Papież podziękował kardynałom za osiem lat współpracy,Abdykujący 28 lutego Benedykt XVI na zakończenie rekolekcji wielkopostnych dla Kurii Rzymskiej w Watykanie w sobotę podziękował kardynałom za osiem lat współpracy. Papież zapewnił ich o swej wdzięczności i duchowej bliskości.,"Zwracając się do kardynałów Benedykt XVI podkreślił: - Drodzy przyjaciele, chciałbym podziękować wam wszystkim nie tylko za ten tydzień, ale za tych osiem lat, gdy nieśliście ze mną z wielką kompetencją, serdecznością, miłością i wiarą ciężar posługi Piotrowej - podkreślił papież. Kardynałowie przed konklawe poznają raport o watykańskich intrygach Uczestnicy... czytaj dalej »I dodał: - Pozostanie we mnie wdzięczność, chociaż teraz zakończy się ta zewnętrzna, widoczna jedność - podkreślił. - Pozostanie duchowa bliskość, głęboka wspólnota w modlitwie. W tej pewności idziemy naprzód, pewni zwycięstwa piękna i miłości - dodał w przemówieniu do kardynałów z Kurii Rzymskiej. W jego wystąpieniu pojawiły się również słowa: ""piękno Boga przezwycięży brud zła"". W czasie rekolekcji wielkopostnych w Watykanie, kończących się w sobotę, papież postanowił, że nie będzie pokazywał się publicznie. Następne, ostatnie już spotkania Benedykta XVI z wiernymi przed jego abdykacją to modlitwa Anioł Pański w niedzielę 24 lutego i pożegnalna audiencja generalna w przeddzień ustąpienia, czyli 27 lutego.",,
Czaszka dinozaura w kościele,Włoski naukowiec odnalazł czaszkę dinozaura ukrytą w balustradzie jednego z włoskich kościołów,"Katedrę św. Ambrożego w Vigevano we Włoszech wzniesiono w latach 1532-1660. W jej wnętrzu wybudowano balustradę z różowego marmuru, która odgradzała ołtarz od nawy głównej. Jak informuje serwis naukowy Discovery, w marmurze balustrady kościoła znajduje się czaszka niewielkiego dinozaura sprzed 190 mln lat. Ślady najstarszych dinozaurów odkryto w Polsce Ślady nieznanego... czytaj dalej » - Wygląda ona jak obraz z tomografu komputerowego. Widać puszkę mózgową, nozdrza i liczne zęby - opisuje odkrywca, Andrea Tintori z Uniwersytetu w Mediolanie. Nie wiadomo, do jakiego gatunku należy czaszka Czaszka wtopiona w kamień ma ok. 30 cm długości. Została rozcięta na pół, kiedy wycinano bloki marmuru w kamieniołomach San Giorgio na budowę katedry. Co ciekawe, na jednym z sąsiednich filarów balustrady widać pozostałą część czaszki. Tintori nie jest pewien, do jakiego gatunku dinozaura należy czaszka. Zamierza przeprowadzić badania, które umożliwią identyfikację.",O znalezisku poinformował serwis naukowy Discovery,
Stary Kontynent faworytem tylko na papierze. Ameryka Południowa - Europa 9:0,"Brazylia - Niemcy i Argentyna - Holandia - konfrontacje drużyn europejskich z Ameryką Południową rozstrzygną, kto zagra w finale XX mistrzostw świata. Choć większe szanse eksperci dają drużynom ze Starego Kontynentu, to jednak okazuje się, że niesłusznie.","Brazylijczycy przystąpią do meczu z Niemcami bez Neymara i Thiago Silvy, natomiast Argentyńczycy, mimo kolejnych zwycięstw, nie zachwycają. W ich grze więcej jest chaosu niż finezji. To właśnie te czynniki powodują, że eksperci w niedzielnym finale na Maracanie widzą Niemcy i Holandię. Tymczasem okazuje się, że Stary Kontynent w ogóle nie ma szczęścia w starciach z zespołami ze strefy Conmebol. W Brazylii karnych nie brakuje. Tylko we Włoszech i w Niemczech było więcej Kolejny jubileusz... czytaj dalej » Jeszcze nigdy drużyna z Europy nie pokonała w fazie pucharowej mistrzostw świata ekipy południowoamerykańskiej, jeśli turniej rozgrywany był na tym drugim kontynencie. Do tej pory było dziewięć takich spotkań i wszystkie zakończyły się po myśli tych drugich. Natomiast we wszystkich edycjach mundialu, bilans jest bardziej wyrównany, ale i tak korzystniejszy dla zespołów z Ameryki Południowej. W 61 potyczkach 34 razy właśnie one triumfowały. Najbardziej obytą z półfinałami drużyną są Niemcy. Nasi zachodni sąsiedzi wśród czterech najlepszych drużyn globu znalazły się już po raz 13. w historii, i czwarty raz z rzędu. Nieco gorsi pod tym względem są Brazylijczycy - 11 razy. Warto dodać, że obie reprezentacje wygrywały po siedem półfinałów w historii występów w MŚ. Holandia i Argentyna o medale zagrają po raz piąty. Ameryka Południowa vs. Europa w fazie pucharowej MŚ na pierwszym z kontynentów: Rok MŚ/gospodarzFazaMeczWynik1930 UrugwajpółfinałUrugwaj - Jugosławia6:11962 ChilećwierćfinałChile - ZSRR2:11962 ChilećwierćfinałBrazylia - Anglia3:11962 Chileo 3. miejsceChile - Jugosławia1:01962 ChilefinałBrazylia - Czechosłowacja3:11978 Argentynao 3. miejsceBrazylia - Włochy2:11978 ArgentynafinałArgentyna - Holandia3:1 po dogr.2014 Brazylia1/8 finałuArgentyna - Szwajcaria1:0 po dogr.2014 BrazyliaćwierćfinałArgentyna - Belgia1:02014 BrazyliapółfinałBrazylia - Niemcy?2014 BrazyliapółfinałArgentyna - Holandia?",Brazylia i Argentyna będą kontynuować tradycję?,
Gruzja: Rosjanie nadal są u nas,"Porozumienie pokojowe podpisane, jednak sytuacja w Gruzji nadal pozostaje napięta. Tbilisi informuje, że rosyjscy żołnierze nie opuszczają Gruzji. Rosja z kolei potwierdza przejęcie stu gruzińskich pojazdów wojskowych, w tym 65 czołgów. Zaprzecza wysadzeniu mostu.","Gruzja: Rosjanie nie wycofują się Według portalu internetowego gruzińskiej niezależnej stacji civil.ge, rosyjscy żołnierze nadal pozostają w Gori i opanowują dalsze tereny. Naoczni świadkowie, cytowani przez portal, przekazali wiadomość m.in. o kolumnie 20 rosyjskich transporterów, jakie wjechały do miasteczka Chaszuri na zachód od Gori. Z kolei rzecznik gruzińskiego resortu spraw wewnętrznych Szota Utiaszwili informował o zniszczeniu przez Rosjan mostu na głównej gruzińskiej magistrali kolejowej na zachód od Tbilisi. Most ten znajdował się w rejonie miasta Kaspi, położonego 45 km od gruzińskiej stolicy. - Utrata mostu - powiedział - sparaliżowała sieć kolejową w Gruzji. Rosja dementujeOglądaj Tomasz Kanik, specjalny wyslannik TVN24 do Gruzji (TVN24) Strona rosyjska natychmiast zaprzeczyła tym doniesieniom. - To kolejne całkowicie niezgodne z prawdą twierdzenie. Nie prowadzimy żadnych bombardowań. Z całą odpowiedzialnością mogę stwierdzić, że nie zbombardowaliśmy mostu - oświadczył w Moskwie zastępca szefa sztabu generalnego sił zbrojnych Rosji, generał Anatolij Nogowicyn. Nogowicyn zaprzeczył też, że Rosja użyła rakiet operacyjno-taktycznych ziemia-ziemia Iskander. - Tego typu pociski - zaznaczył - nie znajdują się na wyposażeniu oddziałów północnokaukaskiego okręgu wojskowego - zapewniał generał. Most zniszczony Tymczasem agencja Reutera informuje, że nakręciła film, na którym widać częściowo zniszczony mostu. Według tamtejszych mieszkańców, w sobotę ubrana w wojskowe mundury ekipa zdalnie zdetonowała umieszczony pod mostem ładunek wybuchowy. Świadkowie twierdzą, że byli to Rosjanie. Rosjanie przejmują czołgiRosyjscy żołnierze na drodze do Kaspi - Armia rosyjska potwierdziła, że przejęła ponad sto gruzińskich ciężkich pojazdów wojskowych, w tym 65 czołgów. Wśród przejętych pojazdów jest także pięć wyposażonych w rakiety ziemia-powietrze - podał przedstawiciel dowództwa rosyjskich sił rządowych pułkownik Igor Konaczenkow. Rosjanie swoją zdobyczą pochwalili się dziennikarzom w Cchinwali. Sprzęt ten m.in. pochodził z USA, Czech i Turcji. Wśród czołgów znalazły się też rosyjskie T-72, poddane remontowi i modernizacji na Ukrainie. Porozumienie działa? Tomasz Kanik, specjalny wysłannik TVN24 do Gruzji, który obecnie przebywa w okolicach Gori, donosi o wycofywaniu się wojsk rosyjskich. - Mam wrażenie, że wczorajsze porozumienie podpisane przez prezydenta Gruzji Saakaszwilego działa. Sytuacja na pewno nie pogarsza się i powoli wraca do normy - mówił Kanik. Według niego, Rosjanie wycofują się, co może oznaczać, że terytorium kontrolowane przez Rosjan się zmniejszy. Kanik wątpi natomiast, że Rosjanie całkowicie opuszczą Gruzję. - Mam wrażenie, że mają zamiar zmienić nazwę swoich sił na siły stabilizacyjne - mówi wysłannik TVN24. Co dalej? Oglądaj Andrzej Zaucha, korespondent Faktów TVN (TVN24) Andrzej Zaucha, korespondent ""Faktów"" TVN, mówi o rozwoju sytuacji po podpisaniu porozumienia. - Wojna się kończy, jednak kończą się tylko działania na dużą skalę. Z całą pewnością będzie dochodziło do niewielkich incydentów zbrojnych - ocenia Zaucha. - Rosyjskie wojska wycofają się, ale nie w całości. Z 15 tys. żołnierzy rosyjskich sprowadzonych do Gruzji w ciągu ubiegłego tygodnia pozostanie blisko 5 tys., głównie w Abchazji i Osetii Poludniowej - informuje dziennikarz. 88 tysięcy uchodźców Z rejonów, gdzie toczą się walki masowo uciekają ludzie. Jak wynika z z szacunków podanych przez Urząd Wysokiego Komisarza NZ ds. Uchodźców (UNHCR) tylko w ciągu tygodnia blisko 88 tysięcy ludzi opuściło zapalne tereny. 15 tysięcy spośród nich to uchodźcy z terenów Osetii Południowej. Większość ludzi to mieszkańcy miasta Gori i jego okolic. Schronienia szukają w stolicy Gruzji - Tbilisi. W ostatnich dniach ponad 700 osób uciekało w panice ze swych wiosek z regionu tzw. górnego wąwozu Kodori, który został opanowany przez siły abchaskie. Według ONZ-owska organizacji ponad 30 tysięcy mieszkańców Osetii Południowej opuściło swoje domu i udało się do rosyjskiej Osetii Północnej. MICHEIL SAAKASZWILI PODPISUJE POROZUMIENIE O ZAWIESZENIU BRONI MOSKWA SYGNUJE POROZUMIENIE",Kto stoi za wysadzeniem mostu w Kaspi?,
"Rozpoznano już 62 ciała, w tym Macieja Płażyńskiego","Udało się zidentyfikować już 62 ciała osób, które zginęły w katastrofie w Smoleńsku, w tym Macieja Płażyńskiego. Zaś spod wraku rządowego Tupolewa wydobyto pięć ciał ofiar. Trafią one teraz do Moskwy - dowiedziała się TVN24. Tymczasem do Polski w środę przyleci pierwszych 30 trumien z ciałami.","Teren, gdzie w Smoleńsku rozbił się rządowy Tupolew, przeszukiwany jest przez rosyjskich ratowników. W najbliższym czasie do prac mają użyte zostać ciężkie maszyny. Odczyt czarnych skrzynek zajmie co najmniej tydzień Według wstępnych... czytaj dalej » Dotychczas z samolotu wydobyto 95 z 96 ciał ofiar. W tym samym czasie w Moskwie trwa identyfikacja odnalezionych już ciał. ""Potwierdzenie ich tożsamości to wielka sztuka"" Jak powiedziała we wtorek wczesnym popołudniem Ewa Kopacz, pierwsze zwłoki rozpoznanych zmarłych zostaną w środę przewiezione z Rosji do Polski. Polska minister zdrowia podziękowała za współpracę przy identyfikacji ciał. - Wiemy, jak wyglądają ofiary takich katastrof. Potwierdzenie ich tożsamości to wielka sztuka - powiedziała zaznaczając, że po raz pierwszy jest świadkiem tak dobrej współpracy specjalistów z dwóch krajów. - Pracujemy jak jedna rodzina - mówiła. ""Prosimy o jeszcze""Odczyt czarnych skrzynek zajmie co najmniej tydzień Według wstępnych... czytaj dalej » Poprosiła jednak władze rosyjskie, by te nie przerywały intensywnych prac identyfikacyjnych. - Chcielibyśmy bardzo, abyśmy zdając raport Polakom, mogli z czystym sumieniem powiedzieć, że zrobiliśmy wszystko i udało się w 100 procentach zidentyfikować ciała. Ze strony polskiej, oprócz Ewy Kopacz, w posiedzeniu komisji uczestniczyli: szef kancelarii premiera Tomasz Arabski, wiceminister spraw zagranicznych Jacek Najder i ambasador RP w Moskwie Jerzy Bahr. Posiedzenie komisji rządowej badającej przyczyny sobotniej katastrofy pod Smoleńskiem, w której zginęła polska delegacja na czele z prezydentem Lechem Kaczyńskim, odbyło się w Moskwie, w siedzibie rządu, pod przewodnictwem premiera Rosji Władimira Putina. LISTA OSÓB, KTÓRE ZGINĘŁY TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE",Minister zdrowia podziękowała Rosjanom,
"""Putin poślubił gimnastyczkę"". Rzecznik: Nie wiem, skąd się wzięła ta informacja",Władimir Putin i Alina Kabajewa wzięli ślub - taka stugębna plotka narodziła się w weekend. Głos w jej sprawie musiał zabrać więc rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.,"Zaczęło się od Twittera, gdy jeden z użytkowników napisał, że ""powiedziano mu"", iż prezydent w Wałdaju wziął ślub z byłą gimnastyczką i deputowaną do Dumy. Naprowadzić internautę na ten trop miał fakt, że Iwerski monastyr w Wałdaju został ""odcięty od świata"". ""A dlaczego nie rozwiedli się wcześniej? Czekali, aż Miedwiediew podrośnie"" ""Władimir Putin... czytaj dalej »Plotce pomógł Aleksiej Nawalny, najbardziej rozpoznawalny w Rosji przeciwnik Putina, który ""zretwittował"", czyli przesłał dalej, wpis, dzięki czemu mogło go przeczytać ponad 400 tys. osób śledzących profil Nawalnego na Twitterze. Nic więc dziwnego, że do tablicy wywołany został rzecznik Kremla. Dmitrij Pieskow, cytowany przez ""The Moscow Times"", mówi wprost: - Nie wiem, skąd się wzięła ta informacja. Pieskow dodał, że największy problem stanowi to, że gdy Putin według plotki miał być w Wałdaju, był w Soczi. Rzecznik narzekał też, że ludzie powinni skupić się na pracy prezydenta, a nie jego życiu osobistym i nie jest ważne czy ma żonę czy nie. - Zostawmy to jemu - powiedział Pieskow. ""Niestety, jest wampirem"". Władimir Putin w oczach żony O życiu... czytaj dalej »Dodał, że Putin nie musi z nikim rozmawiać o swoim prywatnym życiu, a poza tym pracuje tak dużo, że Pieskow ""nie wie, jak znajduje na nie czas"". Pytany o poważniejsze sprawy, Pieskow powiedział, że jest zbyt wcześnie, by mówić o tym, czy Putin zdecyduje się na start w kolejnych wyborach prezydenckich w 2018 roku. Władimir Putin i Ludmiła Putin ogłosili swoje rozstanie 6 czerwca wieczorem na antenie publicznej telewizji Rossija 24. Państwo Putin stwierdzili, że ich małżeństwo jest skończone i od dawna nie mieszkają razem. 60-letni Władimir i 55-letnia Ludmiła Putinowie wzięli ślub w 1983 r.","Kabajewa została odznaczona przez Putina medalem ""za zasługi dla ojczyzny""",
12 ofiar ostrzału procesji pogrzebowych,"Syryjskie służby bezpieczeństwa ostrzelały ostrą amunicją kondukty pogrzebowe ofiar wcześniejszych starć, które przerodziły się w kolejne protesty. W kilku miastach kraju miało zginąć co najmniej 12 osób. Liczba ofiar ciągle rośnie. W ramach protestu rezygnują ze stanowisk członkowie parlamentu i wyznaczony przez państwo przywódca religijny.","Dzień wcześniej, w ""krwawy piątek"", według informacji podawanych przez syryjskich opozycjonistów, zginęło około 100 osób. W internecie jest dostępna lista ofiar, wymienionych z imienia i nazwiska, oraz z podanym miastem w którym zginęli. Na potwierdzenie brutalności sił bezpieczeństwa Syryjczycy zamieszczają w internecie filmy, ukazujące zabitych demonstrantów, w tym młodych chłopców. Piątek był najbardziej krwawym dniem od początku niepokojów w kraju. W sobotę w wielu miastach odbywały i odbywają się pogrzeby zabitych, które przeradzają się w kolejne antyrządowe demonstracje. W Dumie, na przedmieściu stolicy Syrii, strzelający z dachów snajperzy mieli zabić co najmniej pięć osób. Wielki tłum demonstrantów liczył dziesiątki tysięcy ludzi. ""Krwawy piątek"" w Syrii. Ponad 70 ofiar zamieszek Piątek był dniem... czytaj dalej »Z kolei w prowincji Dara, na południowym zachodzie Syrii, służby bezpieczeństwa otworzyły ogień do ludzi zmierzających na pogrzeby działaczy demokratycznych w mieście Izra. Śmierć poniosło co najmniej pięć osób. - W kierunku naszej procesji oddano długą serię strzałów - twierdzi jeden ze świadków. Według świadków co najmniej jedna osoba zginęła od kul sił bezpieczeństwa w dzielnicy Barzeh w Damaszku. Symboliczna reakcja Reżim prezydenta Baszara el-Asada nieustannie twierdzi, że to agresywne i uzbrojone bandy atakują policję i strażaków. Telewizja państwowa podaje informacje o kilku zabitych funkcjonariuszach, pomijając dane o jakichkolwiek ofiarach po stronie cywili. 12 ofiar ostrzału procesji pogrzebowych Syryjskie służby... czytaj dalej »W ramach protestów przeciw brutalnym represjom wobec demonstrantów, dwóch członków marionetkowego parlamentu, pochodzących z prowincji Dara, zrezygnowało ze stanowiska. - Rozwiązania siłowe nie działają - miał powiedzieć jeden z polityków. Ze swojego stanowiska zrezygnował również mufti miasta Dara. Ten religijny przywódca miasta, został wyznaczony na swoje stanowisko przez państwo. - Na najwyższych szczeblach mówią, że nie będzie strzelania do tłumów, ale w rzeczywistości prawda jest inna - powiedział duchowny.",Demonstracje rozlały się na wiele miast kraju,
Tylko jedna pielęgniarka głoduje,"Już tylko jedna pielęgniarka prowadzi protest głodowy przed kancelarią premiera. Ale siostry nie zamierzają zlikwidować ""białego miasteczka"" i odpierają zarzuty, że jest ono  nielegalne.","Jak powiedziała Jolanta Kwas z Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych kobieta, która zasłabła, została odwieziona do szpitala przy ul. Banacha. Kwas dodała, że kobieta omdlała i straciła przytomność na moment. - Miała niskie ciśnienie. To wycieńczenie organizmu głodówką - relacjonuje. W ""białym miasteczku"" przed siedzibą szefa rządu głodowały trzy pielęgniarki. Dwie inne odstąpiły od głodówki po tym, jak lekarz stwierdził, że dalszy protest w tej formie może zagrażać ich zdrowiu. Zarząd związku postanowił, że nie będzie już kolejnych osób podejmujących taką akcję. Pielęgniarki odpierają również zarzuty wojewody mazowieckiego. Jacek Sasin uznał, że protest pielęgniarek przed kancelarią premiera jest nielegalny i wezwał Hannę Gronkiewicz-Waltz, aby doprowadziła ""do stanu zgodnego z prawem"". Prezydent Warszawy twierdzi jednak, że zgromadzenie jest legalne, więc nie podejmie żadnych działań przeciwko pielęgniarkom. - Mamy zgodę na piśmie na na prowadzenie legalnej akcji do 15 lipca - mówi Kwas. Jak dodaje, jeśli będzie taka potrzeba, to na 4 dni przed tą datą - zgodnie z procedurą - pielęgniarki złożą wniosek o przedłużenie protestu. Sasin uważa, że z analizy dokumentów, dotyczących zgromadzenia organizowanego przez Ogólnopolski Związek Zawodowy Pielęgniarek i Położnych (OZZPiP) wynika, iż demonstracja i namiotowe miasteczko przed kancelarią od 19 czerwca, od godz. 15 są nielegalne. Wojewoda argumentuje, że związek miał zezwolenie na protest jedynie 19 czerwca między godzinami 12 a 15 (na czas manifestacji). Od tego dnia pielęgniarki bez przerwy protestują pod kancelarią. 27 czerwca OZZPiP złożył zawiadomienie o zgromadzeniu, które miało się zacząć 1 lipca. Zdaniem wojewody, gmina powinna wydać wtedy decyzję o zakazie zgromadzenia, ponieważ trwający cały czas protest był już naruszeniem prawa. Organ gminy - argumentuje wojewoda - już wtedy wiedział, że zgromadzenie zaczęło się wcześniej niż złożono zawiadomienie.",,
Europosłowie pokazują oświadczenia majątkowe. W niektórych - kwoty co do grosza. Jednym z najbogatszych: Korwin-Mikke,"Około 9,7 mln złotych. Tyle warte są nieruchomości posła do Parlamentu Europejskiego Janusza Korwin-Mikkego. Na stronie Sejmu pojawiły się oświadczenia majątkowe niemal wszystkich europosłów.","Zgodnie z oświadczeniem majątkowym Janusz Korwin-Mikke jest właścicielem siedmiu działek i współwłaścicielem jednej. Najtańsza z działek jest warta 100 tys. złotych. Ponadto Korwin-Mikke posiada 40-metrowe mieszkanie warte 350 tys. złotych oraz dom o powierzchni 130 metrów kwadratowych wart 800 tys. złotych. Piekarska: Korwin-Mikke podszedł i dał mi klapsa - W pewnym... czytaj dalej » Na stronie Sejmu możemy znaleźć też oświadczenie majątkowe Anny Fotygi, byłej szefowej polskiej dyplomacji. Zgodnie z oświadczeniem nie posiada ona oszczędności, ale wraz z mężem jest właścicielką nieruchomości o powierzchni 152 metrów kwadratowych. Anna Fotyga wzięła też 15 tys. złotych kredytu w jednym z banków.Były minister spraw zagranicznych Dariusz Rosati posiada 550 tys. złotych oszczędności. Posiada także gospodarstwo rolne o powierzchni 1,5 ha i wartości 550 tys. złotych. Rosati jest też właścicielem dwóch samochodów BMW X5 z 2007 roku i Audi A4 z 2003 roku. Z kolei Ryszard Czarnecki ma zgromadzonych 7365,5 zł i 300 633 euro oszczędności. Jest także współwłaścicielem 80-metrowego mieszkania o wartości 850 tys. złotych oraz właścicielem 120-metrowego mieszkania wartego 210 tys. euro. Z kolei Julia Pitera z PO ma ponad 62 tys. złotych oszczędności, a także warte 500 tys. zł 66-metrowe mieszkanie.Jej partyjny kolega Janusz Lewandowski ma 300 tys. zł i 207 tys. euro oszczędności. Posiada ponad 107-metrowe mieszkanie o wartości 900 tys. zł. OŚWIADCZENIE JANUSZA KORWIN-MIKKEGO OŚWIADCZENIE ANNY FOTYGI OŚWIADCZENIE DARIUSZA ROSATIEGO OŚWIADCZENIE JULII PITERY OŚWIADCZENIE RYSZARDA CZARNECKIEGO Na stronie Sejmu nie ukazały się do jeszcze oświadczenia Michała Boniego, Jerzego Buzka, Danuty Jazłowieckiej (europosłanka PO) i Adama Gierka z SLD.",Czym się chwalą europosłowie w swoich oświadczeniach?,
"""20 lat stagnacji"". Rosyjski dziennik krytycznie o prognozie gospodarczej","Resort gospodarki Rosji skierował do Ministerstwa Finansów prognozę rozwoju ekonomicznego do 2035 roku. Przewiduje ona powolne tempo wzrostu gospodarki i realnych dochodów. Dziennik ekonomiczny ""Wiedomosti"" ocenił, że jest to prognoza ""20 lat stagnacji"".","Komentowany w czwartek przez media dokument to długoterminowa  prognoza rozwoju społeczno-gospodarczego. Do sporządzania takich planów  zobowiązuje Ministerstwo Rozwoju Gospodarczego Rosji ustawa o planowaniu  strategicznym; na podstawie prognozy Ministerstwo Finansów opracowuje  długoterminową prognozę budżetową. Według dokumentu gospodarka wyjdzie z recesji w 2017 roku. Jednak  przez najbliższe 20 lat będzie rosnąć bardzo wolno, średnio o 2 proc.  rocznie (od 1,7 do maksymalnie 2,6 proc.). Realne dochody ludności będą rosnąć średnio o 1,4 proc. rocznie i w  roku 2021 osiągną poziom z 2013 roku. W 2035 roku przewyższą ten poziom o  mniej niż 30 procent. ""Wiedomosti"" wskazują, że o tyle realne dochody  ludności wzrosły w latach 2006-2007. Zgodnie z prognozą inwestycje, które w ostatnich trzech latach  spadały, osiągną poziom sprzed kryzysowego 2013 roku dopiero w 2021  roku. Tempo ich wzrostu również będzie umiarkowane, wyniesie bowiem  średnio 3,3 proc. rocznie. Eksport będzie rósł średnio o 2 proc. rocznie, a import - o 4 proc. Ten wariant rozwoju gospodarki jest jednym z trzech zakładanych w  prognozie ministerstwa i nie jest on najbardziej pesymistyczny. Opiera  się na założeniu utrwalenia się obecnych tendencji i inercyjnego  rozwoju. Wariant ten uwzględnia też najbardziej realistyczną, w ocenie  ministerstwa, prognozę cen ropy naftowej. Zgodnie z nią ceny te będą  stopniowo rosły i osiągną w 2020 roku poziom 57 dol. za baryłkę. W 2030  roku mają wynieść 70 dolarów, a w 2035 - 76,7 dol. za baryłkę. Komentując prognozę, ""Wiedomosti"" oceniają, że gospodarka Rosji  będzie ""przezwyciężać stagnację przez całe najbliższe 20 lat, ale nie  odniesie sukcesu"". Zaś tempo wzrostu gospodarczego niższe od światowej  średniej będzie oznaczać, że - jak ujął to dziennik - ""Rosja będzie  dryfować w stronę krajów biednych"". Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
Prezydent zaproszony do wystąpienia w Radzie Europy. Zgodził się,"- Sekretarz Jagland zaprosił prezydenta Dudę do wygłoszenia przemówienia na forum Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy - poinformował w ""Faktach po Faktach"" Marek Magierowski, dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta. Już wiadomo, że zaproszenie zostało przyjęte.",,"Marek Magierowski był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Poroszenko: państwo szanuje wybór tych, którzy nie chcą dołączyć do nowej Cerkwi","Gwarantuję, że państwo obroni prawa duchownych i wiernych Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego, którzy dobrowolnie zdecydują odejść od Moskwy, by z innymi prawosławnymi tworzyć wspólną Cerkiew - zapewnił w niedzielę prezydent Ukrainy Petro Poroszenko.","- Państwo ukraińskie szanuje wybór tych, którzy nie chcą dołączyć do nowej, autokefalicznej Cerkwi Prawosławnej Ukrainy, lecz i obroni tych, którzy zdecydują odłączyć się od Cerkwi związanej z Moskwą - dodał na konferencji prasowej. Poroszenko zwołał ją dzień po sobotnim Soborze zjednoczeniowym ukraińskiego prawosławia, który obradował w katedrze Mądrości Bożej w Kijowie. Prezydent uczestniczył w jego pracach wraz z duchownymi i wiernymi Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego i Ukraińskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego. Na Sobór przybyło jedynie dwóch biskupów Kościoła Patriarchatu Moskiewskiego. Sobór zdecydował o powołaniu Cerkwi Prawosławnej Ukrainy oraz wybrał jej zwierzchnika. Został nim 39-letni Epifaniusz (Dumenko), dotychczasowy biskup perejasławski i białocerkiewski, który po wyborze otrzymał tytuł metropolity kijowskiego i całej Ukrainy. Zdaniem Poroszenki utworzenie autokefalicznej Cerkwi wzmocni Ukrainę jako państwo. - Zdecydowanie odrzuca to halucynacyjne pretensje Moskwy wobec Ukrainy jako niby kanonicznego terytorium rosyjskiej Cerkwi, czyli samej Rosji. Dlatego prosta, wydawałoby się, decyzja synodalna Patriarchatu Konstantynopolitańskiego staje się ważnym dokumentem dla obrony jedności terytorialnej Ukrainy - powiedział. Prezydent Ukrainy poinformował, że przeprowadził w niedzielę rozmowę telefoniczną z ekumenicznym prawosławnym patriarchą Konstantynopola Bartłomiejem I, który potwierdził, że tomos o autokefalii Prawosławnej Cerkwi Ukrainy zostanie wręczony metropolicie Epifaniuszowi 6 stycznia, w dniu wigilii Bożego Narodzenia według kalendarza juliańskiego. - Sądzę, że będzie to najpiękniejsze Boże Narodzenie w historii Ukrainy - wyznał Poroszenko. Autor: kz//now / Źródło: PAP",,
"""W tych wyborach będą walczyć ciężej i w sposób bardziej brudny niż wcześniej""","W czwartek, w dniu, w którym Wielka Brytania miała wyjść z Unii Europejskiej, premier Boris Johnson i lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn rozpoczęli kampanię przed zaplanowanymi na 12 grudnia wyborami parlamentarnymi, mającymi przełamać impas wokół brexitu.","Lider Partii Pracy przekonywał w Londynie, że nadchodzące wybory to ""szansa jedyna na pokolenie, by zmienić nasz kraj"". - Razem możemy zniszczyć skorumpowany system i zbudować sprawiedliwszy kraj, który troszczy się o wszystkich – mówił Corbyn. Powtórzył wcześniejsze zapowiedzi, że w przypadku zwycięstwa Partia Pracy upaństwowi koleje, pocztę, wodociągi i sieci energetyczne, a także nałoży wyższe podatki na sektor finansowy. - Wiecie, co naprawdę przeraża elity? Obawiają się płacenia podatków. Więc w tych wyborach będą walczyć ciężej i w sposób bardziej brudny niż kiedykolwiek wcześniej. Rzucą w nas wszystkim, bo wiedzą, że nie boimy się wziąć za nich. Idziemy po oszustów podatkowych. Idziemy po szemranych właścicieli domów. Idziemy po złych szefów. Idziemy po wielkich trucicieli - zapowiadał Corbyn. Zapowiedział też, że jeśli zostanie premierem, ""otworzy negocjacje z Unią Europejską na temat rozsądnych relacji z Europą"". Do niedoszłego terminu brexitu nawiązywał natomiast Boris Johnson, który odwiedził jeden ze szpitali w Cambridge. - Jestem niezmiernie sfrustrowany, że nie udało nam się dzisiaj doprowadzić do brexitu. Mieliśmy fantastyczną umowę na stole – mówił Johnson, obarczając winą za to Jeremy’ego Corbyna. Zapowiedział, że doprowadzi brexit do końca - najpóźniej w styczniu przyszłego roku, co pozwoli przezwyciężyć podziały kraju. Według dwóch opublikowanych w czwartek sondaży wyborczych kierowana przez Johnsona Partia Konserwatywna ma przewagę 15-17 punktów procentowych nad laburzystami. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
"Atak odpierał kłem narwala, teraz przerywa milczenie. ""Napastnik miał noże w obu dłoniach""","Napastnik zaatakował 28 listopada, niedaleko Mostu Londyńskiego. Śmiertelnie ranił dwie osoby. W powstrzymaniu ataku i zapobiegnięciu większej liczbie ofiar ważną rolę odegrało trzech mężczyzn, w tym jeden z kłem narwala w dłoniach. Jego tożsamość była do tej pory nieznana. Teraz zdecydował się porozmawiać z mediami.","Skazany w przeszłości za terroryzm 28-letnni Usman Khan, który miał  przysiąc wierność tak zwanemu Państwu Islamskiemu, przeprowadził zamach w Londynie pod koniec listopada. W ataku nożownika zginęły dwie młode osoby, a trzy zostały ranne. Sprawca zamachu zaatakował w Fishmongers' Hall, gdzie odbywało się seminarium na temat reintegracji przestępców. Jak się okazało, był w przeszłości skazany za  terroryzm, a w grudniu zeszłego roku został warunkowo zwolniony z  więzienia. CZYTAJ WIĘCEJ O ATAKU W LONDYNIE >",,
Dwuletnia diwa zdobyła wasze serca. Wybraliście wideo tygodnia,"Dwuletnia diwa spektakularnie śpiewająca alfabet zdobyła 32 proc. waszych głosów i wygrała w plebiscycie na najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl. Na drugim miejscu znalazła się wzruszająca historia z chorym Jurkiem i Robertem Lewandowskim w rolach głównych, a na trzecim znak pokoju, który przekazali sobie prezydent Andrzej Duda i Lech Wałęsa.","Miejsce 1.: Ma dwa lata i chce zostać diwą Violet Ogea z Luizjany zaśpiewała piosenkę o alfabecie, ale wykonała ją jak przebój z Broadwayu. Nagranie dwuletniej diwy zamieściła w sieci jej mama, a dziewczynka natychmiast zdobyła serca internautów. Profesjonaliści chwalą natomiast jej vibrato i emocjonalność występu. Miejsce 2.: Chłopiec miał umrzeć w hospicjum. Teraz spełnił marzenie i spotkał się z Lewandowskim Choć przed meczem z Kazachstanem plan treningów był napięty, kapitan polskiej reprezentacji znalazł chwilę, żeby spotkać się z pewnym małym chłopcem. Jurek Halski miał glejaka mózgu czwartego stopnia. Lekarze nie dawali mu szans. Trafił pod opiekę hospicjum. To było ponad pięć lat temu. Dziś Jurek nie tylko żyje, ale chodzi, czyta i pisze. Teraz spełnił swoje marzenie. Miejsce 3. ""Przekażcie sobie znak pokoju"". Duda i Wałęsa podali sobie ręce Podczas uroczystej mszy świętej w Gdańsku z okazji rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych Andrzej Duda i Lech Wałęsa podali sobie ręce. Autor: dln/kk / Źródło: tvn24.pl","Wyniki sondy z 5 września-@@@-Chłopiec miał umrzeć w hospicjum. Teraz spełnił marzenie i spotkał się z Lewandowskim-@@@-""Przekażcie sobie znak pokoju"". Duda i Wałęsa podali sobie ręce",
"Czerwony Krzyż pomoże 
w Jemenie. Jest zgoda koalicji","Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża (MKCK) poinformował w niedzielę, że uzyskał zgodę koalicji międzynarodowej prowadzącej naloty w Jemenie na dostarczenie do tego kraju najbardziej potrzebnej pomocy medycznej.","- Otrzymaliśmy ze strony koalicji zezwolenie na dwa samoloty, jeden z dostawą (pomocy), a drugi - z personelem - poinformowała w Genewie rzeczniczka organizacji Sitara Jabeen. MKCK ma nadzieję, że maszyny z pomocą i sprzętem medycznym i pracownikami będą mogły wylądować w poniedziałek w stolicy Jemenu - Sanie.

Organizacja wezwała w sobotę do niezwłocznego ogłoszenia 24-godzinnego zawieszenia broni w Jemenie, by można tam było dostarczyć pilnie potrzebną pomoc medyczną. Podkreślono, że wszystkie szlaki lądowe, morskie i powietrzne do Jemenu muszą zostać niezwłocznie otwarte na co najmniej 24 godziny, aby pomoc mogła dotrzeć do potrzebujących. Koalicja międzynarodowa kierowana przez Arabię Saudyjską prowadzi w Jemenie naloty na cele rebeliantów z ruchu Huti, walczących o obalenie prezydenta Abda ar-Raba Mansura al-Hadiego. Autor: msz/tr / Źródło: PAP",,
Coraz groźniej w Chicago. 500 zabójstw w 2012 roku,"W Chicago w 2012 r. zamordowano 500 osób - podała policja tego trzeciego z największych amerykańskich miast. To najwyższa liczba zabójstw od 2008 roku. Burmistrz Rahm Emanuel i komendant policji Gary McCarthy zapewniają, że jednoczą siły, lecz na rezultaty trzeba poczekać.","Pięćsetną śmiertelną ofiarą przemocy w tym roku był 40-letni Nathaniel T. Jackson, członek gangu ulicznego, wielokrotnie aresztowany w przeszłości. Zastrzelono go w czwartek wieczorem na ulicy przed sklepem. Policja nie ujęła jeszcze sprawcy. W mieście dokonano 500. zabójstwa w tym roku. Ta tragiczna liczba jest odzwierciedleniem przemocy ze strony gangów i rozprzestrzeniania się nielegalnej broni w niektórych dzielnicach. Gary McCarthy, komendant policji w Chicago - W mieście dokonano 500. zabójstwa w tym roku. Ta tragiczna liczba jest odzwierciedleniem przemocy ze strony gangów i rozprzestrzeniania się nielegalnej broni w niektórych dzielnicach - powiedział McCarthy.2,4 tys. strzelaninW 2008 roku w Chicago zamordowano 512 osób. W mijającym roku liczba zabójstw wzrosła o 17 proc. w porównaniu z poprzednim, gdy było 435 ofiar. Już na początku tego roku nastąpiła eskalacja przemocy z użyciem broni palnej, i to nie tylko w uznawanych za niebezpieczne biednych dzielnicach, zamieszkiwanych głównie przez czarnoskórych, lecz także w innych rejonach miasta. Do 21 grudnia odnotowano 2400 strzelanin - o 11 proc. więcej niż w poprzednim roku.- Zdecydowana większość morderstw w Chicago popełniana jest z użyciem nielegalnej broni - podała Roseanna Ander, dyrektor wydziału kryminalistyki Uniwersytetu w Chicago.Wielu zastrzelonych to przypadkowe ofiary porachunków gangów, nawet kilkuletnie dzieci. Na początku sierpnia tylko w jeden weekend w strzelaninach rannych zostało 19 osób. Do użycia broni na ulicach dochodziło zaledwie w półgodzinnych odstępach. ""Żyjemy w mieście terroru"" - napisał wówczas dziennik ""Chicago Sun-Times"". Werbują do gangówPonad 80 proc. morderstw i strzelanin w Chicago miało związek z działalnością ulicznych gangów. Komendant policji McCarthy poinformował, że zidentyfikowano 59 gangów i 626 ich odłamów, głównie w południowych i zachodnich dzielnicach. Broń w każdej szkole? Prezydent ""zachowuje sceptycyzm"" Prezydent USA... czytaj dalej » Policja podkreśla, że wzrasta zainteresowanie przynależnością do gangów wśród młodych ludzi, werbowanych przez portale społecznościowe, takie jak Facebook czy Twitter. Częste są przypadki umieszczania w internecie zdjęć i filmów z zapisem dokonywanych przez nich przestępstw.Sposób na gangsteraBurmistrz Chicago, były szef kancelarii Białego Domu, wielokrotnie wyrażał frustrację z powodu rosnącej liczby strzelanin. Mimo problemów budżetowych miasta, zapowiedział zwiększenie w przyszłym roku liczby policjantów o ponad 260 - do 12,5 tysiąca.Departament policji w Chicago po raz pierwszy rozpoczął też współpracę z antygangowym programem CeaseFire Illinois, działającym przy University of Illinois. Pracownicy CeaseFire to często osoby, które były w przeszłości związane z gangami. Dzięki temu potrafią się zbliżyć do przestępców i zdobyć ważne dla policji informacje. Zdecydowana większość morderstw w Chicago popełniana jest z użyciem nielegalnej broni. Roseanna Ander, dyrektor wydziału kryminalistyki Uniwersytetu w Chicago Nowością jest propozycja burmistrza Emanuela dotycząca wyburzania pustostanów w zagrożonych przestępczością dzielnicach Chicago. Opuszczone w wyniku kryzysu domy są wykorzystywane przez przestępców jako kryjówki dla ludzi, narkotyków i broni. Policja zidentyfikowała co najmniej 250 takich ""zasiedlonych"" przez gangi budynków. Miasto przeznaczyło na program wyburzeń 4 mln dolarów.""Musimy zjednoczyć siły""Co do jednego eksperci są zgodni: same działania policji to za mało, by wygrać walkę z gangami. Potrzebne są skoordynowane działania miejskich instytucji i społeczności lokalnych. - Nie wystarczą działania departamentu policji, szkół czy osamotnionego pastora. Uważam, że jeżeli zjednoczymy siły i skoordynujemy działania, nasze siły będą większe niż gangów - oświadczył burmistrz Emanuel. Informacje o 500 morderstwach w Chicago pojawiły się w tym samym czasie, co doniesienia o rekordowo niskiej liczbie zabójstw w Nowym Jorku - w 2012 roku było ich 414, najmniej od czasu, gdy w 1963 roku władze miasta zaczęły zbierać dane na ten temat.Porównując sytuację w Nowym Jorku z Chicago eksperci podkreślają m.in. różnice w przepisach dotyczących posiadania nielegalnej broni. Nowy Jork nie zna tolerancji dla osób, które dopuszczają się tego przestępstwa, i sądy wymierzają im surowe wyroki.",W Chicago odnotowano najwięcej zabójstw od 2008 roku,
"800 km/h, 15 km w głąb lądu. Rosyjskie myśliwce i helikoptery nad Ukrainą","W ciągu ostatnich dwóch tygodni ukraińska armia zdobyła kilka dużych i kilkanaście mniejszych miast na południowym wschodzie kraju, zaciskając pierścienie okrążenia wokół Doniecka i Ługańska. 18 czerwca, w przeddzień podjęcia przez nowego prezydenta Petra Poroszenkę decyzji o rozpoczęciu ofensywy w ramach ATO, prorosyjscy separatyści zajmowali prawie dwa razy większe terytorium.","Ukraińska armia jest w natarciu i zamierza odnieść zwycięstwo w wojnie z separatystami do końca sierpnia. Taką perspektywę przedstawił szef Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Ukrainy, gen. Wiktor Mużenko w wywiadzie opublikowanym w czwartek w kijowskim tygodniku ""Nowoje wriemia"". Niektórzy analitycy ukraińscy są nawet większymi optymistami i mówią o dwóch tygodniach walk. Słuchając i wczytując się w doniesienia ze wschodniej Ukrainy o kolejnych żołnierzach ginących prawie nieprzerwanie, codziennie od wielu tygodni z rąk terrorystów, przy jednoczesnym braku informacji o tym, jak wyglądają walki z perspektywy separatystów, można odnieść wrażenie, że postępy ukraińskiej armii nie są tak spektakularne, jakby mogły być. Ale publikowane od 14 lipca przez Radę Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony w Kijowie mapy regionu, przedstawiające codzienne działania na froncie w obwodzie donieckim i ługańskim, wyraźnie pokazują, że separatyści zostali zepchnięci do defensywy. Карта ситуації на Донбасі станом на 14 липня pic.twitter.com/qTHeoNtYDF — РНБО України (@rnbo_gov_ua) lipiec 14, 2014",,
"Putin usunął żonę z oficjalnej biografii.
""Miał miejsce rozwód""","Z oficjalnej biografii prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina zniknęły wszystkie informacje o jego żonie, Ludmile. Rzecznik Kremlu wyjaśnił, że to z powodu rozwodu, którego procedura właśnie dobiegła końca.","Mówią o niej ""kochanka Putina"", poniosła ogień prawie do końca Wielu sądziło, że... czytaj dalej »Biografia zamieszczona jest na stronie internetowej Władimira Putina i jest jedyną oficjalną. Od wtorku nie ma w niej ani jednej wzmianki o pierwszej żonie Putina. Pozostała jedynie informacja o tym, że prezydent ma dzieci: 28-letnią Marię i 27-letnią Katję. - To oznacza, że miał miejsce rozwód - powiedział w rozmowie z agencją Itar-TASS rzecznik Putina Dmitrij Pieskow. Jednak, jak pisze ""The Moscow Times"", na stronie Kremla jest także długa biografia dokładnie opisująca życie prezydenta. Stąd wzmianka o żonie nie zniknęła. Nie ma jednak także żadnej informacji o rozwodzie. Informację o rozwodzie para ogłosiła w telewizyjnym wystąpieniu w czerwcu 2013 roku. Ogłosili, że oboje chcą zakończyć trwające ponad 30 lat małżeństwo. ""Putin poślubił gimnastyczkę"". Rzecznik: Nie wiem, skąd się wzięła ta informacja Władimir Putin i... czytaj dalej »Jak pisze ""The Moskow Times"", niemal rok po oficjalnym komunikacie o rozwodzie, Putin pozostaje singlem. Nie jest jasne, czy się z kimś umawia. Pojawiły się jednak plotki, że przyczyną rozpadu małżeństwa z Ludmiłą jest gimnastyczka Alina Kabajewa, młodsza od Putina o 30 lat. Media donosiły nawet, że para wzięła ślub i spodziewa się dziecka. Portal radia Echo Moskwy napisał, że usunięcie Ludmiły Putin z biografii potwierdza tylko tezę, że historię można napisać od nowa. ""Ludmiła jest historią. Cała epoka zostaje teraz wyrzucona z naszych podręczników historii"" - napisano. ""The Moscow Times"" przypomina, że w ubiegłym roku powstał nowy, ustandaryzowany podręcznik do nauki historii. Nie ma w nim słowa o głównych przeciwnikach Putina, m.in. szefie koncernu Jukos Michaile Chodorkowskim, czy polityku Borysie Bieriezowskim. Gazeta zwraca uwagę, że podręcznik przypomina te z czasów sowieckich. Źródło: kremlin.ru, wikipedia Państwo Putin w dniu ślubu (28 lipca 1983 r.)",Państwo Putin w dniu ślubu (28 lipca 1983 r.),
Kaczyński złożył kwiaty na grobie brata i bratowej,Jarosław Kaczyński złożył w piątek wieniec z białych i czerwonych kwiatów na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich w krypcie Katedry na Wawelu. Wizyta miała charakter prywatny. W piątek rano kwiaty na grobie rodziców złożyła Marta Kaczyńska.,"Prezes PiS przyjechał do Krakowa wieczorem, już po zamknięciu Wzgórza Wawelskiego. Towarzyszyli mu małopolscy parlamentarzyści i działacze PiS. ""Szanuję emocje Kaczyńskiego, ale czy wszyscy musimy się nimi zajmować?"" - To co robi PiS... czytaj dalej »Szczególny dzień Jarosław Kaczyński powiedział dziennikarzom, że przyjeżdża na Wawel kilkanaście razy w roku, każdego 18. dnia miesiąca, w dzień zaduszny oraz w święta. - Dzisiejszy dzień z tego punktu widzenia jest jednym z wielu, ale jest też szczególny, bo poświęcony pamięci tych, którzy odeszli. Tego dnia wszyscy, ja też, pamiętam nie tylko o tych, którzy są mi najbliżsi, o świętej pamięci bracie i bratowej, ale także o innych - powiedział dziennikarzom Kaczyński.I dodał: - Ja nie dowiedziałem się w ostatnich dniach niczego szczególnie ważnego o czym przedtem nie wiedziałem. To są raczej emocje funkcjonujące w mediach i w tej części społeczeństwa, która nie zna pewnych faktów. Dla mnie to po prostu dni pamięci, szczególnej pamięci o wydarzeniach, o osobach, o których utracie pamiętam każdego dnia - podkreślił. Kaczyńska o publikacji ""Rz"": Z pewnością jest coś na rzeczy Z pewnością jest... czytaj dalej »Na Wawelu Lech i Maria Kaczyńscy zginęli 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem w drodze na uroczystości rocznicowe do Katynia, razem z 94 innymi osobami. Pogrzeb pary prezydenckiej odbył się w Krakowie 18 kwietnia 2010 r. W krypcie, w której znajduje się sarkofag Lecha i Marii Kaczyńskich, we wrześniu 2010 r. odsłonięta została tablica ku czci ofiar katastrofy, z nazwiskami wszystkich, którzy zginęli pod Smoleńskiem i łacińską sentencją: ""Corpora dormiunt, vigilant animae"" (Ciała śpią, dusze czuwają).",Grób Lecha i Marii Kaczyńskich na Wawelu,
"""Byli wystraszeni, 
 bo szef ich bił""","Polski przedsiębiorca budowlany Artur Z. K. został zatrzymany w miejscowości Buitrago koło Madrytu przez hiszpańską Gwardię Cywilną za wykorzystywanie swoich rodaków, zatrudnianych do pracy na budowach. Według poszkodowanych, mężczyzna zmuszał ich groźbami i biciem do pracy 16 godzin na dobę.","Nie pozwalał też na wychodzenie z domu i kontaktowanie się z nikim z zewnątrz. - Byli wystraszeni, kiedy z nimi rozmawialiśmy. Jeden ze strachu odmówił złożenia zeznań. Bał się, gdyż przedtem ""szef"" mocno go pobił. Miał rany i sińce na całym ciele, a mimo to powtarzał, żebyśmy zostawili go w spokoju, że nie chce nikogo oskarżać - powiedział jeden z hiszpańskich policjantów. - Żyli i pracowali jak niewolnicy na polach bawełny - dodał. Polskie niewolnice w Szwecji Bulwersujący... czytaj dalej » Życie jak w obozie Według policji, przedsiębiorcy, którego murarze nazywali ""szefem"", bali się wszyscy w środowisku polskim. Kilku murarzy, którzy odważyli się go zadenuncjować, powiedziało, że jako zapłatę otrzymywali dziennie jedną kanapkę, karton wina i paczkę papierosów. Nie mogli uciec, gdyż od rana do nocy byli obserwowani i pilnowani. - Codziennie o 6 rano stawiał nas w rzędzie, rozdawał racje i wyznaczał obowiązki - powiedział jeden z nich. - Zawsze pilnował nas, groził i bił bez powodu - dodał. Pracują w Polsce jak niewolnicy Nieludzkie... czytaj dalej » Ucieczka Jeden z murarzy zdołał jednak zbiec i schronił się w domu innego rodaka w Buitrago. Miał rany na głowie i sińce na całym ciele. Wtedy czterech innych murarzy zdecydowało się na złożenie zeznań przeciwko przedsiębiorcy. Mężczyzna został oskarżony o handel ludźmi, ich nielegalne przetrzymywanie, poważne naruszenie prawa pracy, stosowanie gróźb i pobicia. Poszkodowani powrócili już do Polski dzięki pomocy Konsulatu RP w Madrycie. Według policji, na skutek kryzysu gospodarczego w Hiszpanii znacznie wzrosła liczba przypadków eksploatacji pracowników, zwłaszcza imigrantów, którzy gotowi są zaakceptować każde warunki pracy, aby przeżyć.",Przedsiębiorcę-brutala zatrzymała hiszpanska Gwardia Cywilna,
Władze PiS porządzą rok krócej? Prezes chce skrócenia kadencji,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział w czwartek, że podczas czerwcowego kongresu partii będzie proponował zmianę w statucie, polegającą na skróceniu o rok kadencji władz Prawa i Sprawiedliwości - z czterech lat do trzech.","Kongres PiS, który zbiera się w dniach 29-30 czerwca na Śląsku, wybierze też szefa ugrupowania. Pierwotnie planowano, że zjazd będzie programowy, ostatecznie ma mieć charakter programowo-wyborczy. Szef komitetu wykonawczego PiS Joachim Brudziński wyjaśnił, że zmiana koncepcji kongresu wynika z prerogatyw prezesa, który postanowił skrócić kadencję władz, upływającą w 2014 r. Prezes PiS był pytany o tę kwestię w czwartek na konferencji prasowej. - Mam takie osobiste przeświadczenie, przy czym to będzie decyzja kongresu, ja mogę mówić o tym zupełnie indywidualnie, że należy w statucie skrócić kadencję kierownictwa partii o rok - z czterech lat do trzech - powiedział prezes PiS.I dodał: - Cztery lata, jeśli chodzi o partię polityczną, to jest może troszeczkę zbyt długo, więc ja bym proponował - ale nie wiem, czy to przejdzie, bo różne są zdania na ten temat w partii - żeby kadencję po prostu skrócić - dodał.Pytany, dlaczego zdecydował się na zmianę charakteru czerwcowego kongresu, odparł: - Jest dobry moment i dlatego robimy kongres. W partiach politycznych jest tak, że kongresy robi się zwykle wtedy, gdy jest dobry moment. No i jest dobry moment i to jest przesłanka tej decyzji, którą zgodnie ze ""Polityka to moje życie. Chcę dojść do władzy, powiedzmy na osiem lat"" - Polityki nie... czytaj dalej »statutem podejmuję jednoosobowo, ale która oczywiście była konsultowana z Komitetem Politycznym - tłumaczył. Według Kaczyńskiego zjazd zorganizowany ""tuż przed serią wyborów (w 2014 r. - red.) mógłby być obciążony różnego rodzaju sprawami, które dzisiaj można rozstrzygać w spokoju, a być może za rok ten spokój byłby już jakoś zakłócany"". - Poza tym kongres programowy musielibyśmy odbyć, więc tutaj może też takie drugorzędne przyczyny typu oszczędnościowego wchodzą w grę - dodał.Ostatni kongres PiS odbył się w marcu 2010 r. w Poznaniu. Wtedy też Jarosław Kaczyński został po raz kolejny wybrany na prezesa partii. Nie miał żadnego kontrkandydata.",,
"""Szok i smutek"" w agendzie ONZ. Paweł Adamowicz ""ukazał drogę, jaką należy podążać""","Wysoki Komisarz Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców (UNHCR) złożył kondolencje z powodu śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, przypominając o jego zaangażowaniu na rzecz uchodźców i migrantów.","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zmarł w szpitalu w poniedziałek po  południu. W niedzielę wieczorem zaatakował go nożem w Gdańsku 27-letni Stefan W., który wtargnął na scenę podczas finału Wielkiej  Orkiestry Świątecznej Pomocy. UNHCR jest ""zszokowana i zasmucona"" śmiercią prezydenta Adamowicza - czytamy na stronie agendy Organizacji Narodów Zjednoczonych. ""Adamowicz był bardzo odważnym, moralnym przywódcą, który ukazał drogę, jaką należy podążać, aby pomóc w integracji uchodźców i migrantów"" - zaznaczyła w poniedziałek w oświadczeniu przedstawicielka UNHCR na Europę Środkową Montserrat Feixas. Zauważyła jednocześnie, że zamordowany w niedzielę Adamowicz, choć za życia ""otrzymywał maile z groźbami"" z powodu swoich przychylnych uchodźcom poglądów, ""nie zachwiał się w swoim przekonaniu, że integracja to korzystna dla wszystkich propozycja"" dla Gdańska. UNHCR przypomniało również, że zabity prezydent Gdańska, zainspirowany spotkaniem w 2016 r. z papieżem Franciszkiem, uruchomił w swoim mieście program integracji migrantów, który stał się modelem dla niektórych polskich miast.  Prezydenta Gdańska pożegnało w poniedziałek wielu polityków z Polski i ze świata. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Konflikt między USA i Chinami nieunikniony? Trzy punkty zapalne,"Spór o wyspy na Morzu Południowochińskim, Korea Północna i Tajwan to punkty zapalne mogące doprowadzić do konfrontacji zbrojnej między USA a ChRL – ostrzega ""Le Figaro"". Francuski dziennik wskazuje, że za 10 lat potencjał Chin może pozwolić im realizować ambicje bez walki zbrojnej.","Według pekińskiego korespondenta gazety Cyrille’a Pluyette zeszłotygodniowe spotkanie prezydenta USA Donalda Trumpa z chińskim przywódcą Xi Jinpingiem nie do końca przekreśliło ryzyko konfliktów zbrojnych w Azji.

Głównym punktem zapalnym – twierdzi dziennikarz – jest arsenał jądrowy Korei Północnej. ""Wysłanie amerykańskiego lotniskowca ku wybrzeżom Korei świadczy o tym, że prezydenci USA i Chin nie potrafią uzgodnić, w jaki sposób powstrzymać Pjongjang przed kontynuowaniem zbrojeń jądrowych"" - pisze ""Le Figaro"".

""Stany Zjednoczone dały do zrozumienia, że gotowe są uderzyć na Koreę Północną, jeśli Pekin nie zwiększy nacisków na niesforną sąsiadkę"" – czytamy. Cytowany przez gazetę wykładający w Hongkongu sinolog Jean-Pierre Cabestan obawia się, że ""konsekwencje 'chirurgicznego' nawet uderzenia mogą być trudne do opanowania"". A to dlatego, że ""wywołać mogą zmasowany kontratak na Seul, stolicę Korei Południowej, położoną tuż przy granicy z Koreą Północną"".

Według innego eksperta z Hongkongu Willy'ego Lama ""Chiny, które obawiają się wojny atomowej u swych granic, za wszelką cenę pragną uniknąć takiego scenariusza. Jednak nie palą się również do gospodarczego zaduszenia północnokoreańskiego sojusznika, gdyż nie chcą jego upadku"". ""A to dlatego – tłumaczy ekspert - że obawiają się masowego napływu uciekinierów i zjednoczenia Półwyspu Koreańskiego"", które zbliżyłoby siły amerykańskie do granic ChRL. ""Le Figaro"" wskazuje, że innym źródłem napięcia jest sprawa Tajwanu i wysepek na Morzu Południowochińskim. Gazeta przypomina pojawiające się w chińskiej prasie groźby, że ""próba powstrzymania Pekinu przed panowaniem nad tymi wyspami oznaczać będzie wojnę między dwoma mocarstwami jądrowymi"". Cytowana przez dziennik ekspertka od spraw Dalekiego Wschodu Sophie Boisseau du Rocher nie uważa, by Trump był gotów pójść na wojnę w przypadku sporów terytorialnych. Tym bardziej - jak zaznacza - że państwa Azji Południowo-Wschodniej nie są zgodne, czy taka akcja, która skłóciłaby ich z potężnym sąsiadem chińskim, jest uzasadniona. ""Nie można jednak wykluczyć incydentów w przypadku kolizji myśliwców lub okrętów (chińskich i amerykańskich) na Morzu Południowochińskim"" - zauważa politolog Lam.

Pozostaje kwestia Tajwanu, gdyż - jak wskazuje ""Le Figaro"" - ""azjatycki gigant wciąż nie zrezygnował z możliwości użycia siły, by doprowadzić do zjednoczenia (przyłączania Tajwanu do Chin)"". Od czasu gdy Pekin wysłał swój jedyny lotniskowiec do Cieśniny Tajwańskiej, ""Tajpej przegotowuje się na najgorszy ze scenariuszy i stara się wzmocnić swą armię, która jednak bez pomocy USA, nie będzie w stanie oprzeć się (wojskom ChRL)"" – zauważa korespondent ""Le Figaro"". Ale uspokaja, że ""ofensywa chińska nie wydaje się czymś bliskim""; zastrzega jednocześnie, że ""nie można jej wykluczyć"".

Francuska gazeta zastanawia się, ""czy konflikt między dwoma największymi mocarstwami jest nieunikniony?"". ""Chiny coraz bardziej rywalizują z USA o przewodzenie światem"", a ""za 10 lat Ameryka nie będzie w stanie dorównać liczbie okrętów chińskich w tym regionie"", co ""może pozwolić Pekinowi na realizację ambicji bez walki zbrojnej"" - przewiduje ""Le Figaro"". Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Międzynarodowy turniej rycerski we Włoszech. Na podium stanęli Rosjanie,"Ponad 700 rycerzy brało udział w mistrzostwach świata w rycerskich walkach sportowych we Włoszech. W zawodach uczestniczyło ponad 30 reprezentacji, w tym polska. Średniowieczne armie gościły na zamku Santa Severa niedaleko Rzymu - to tam odbyła się dziewiąta już edycja zawodów rycerskich. Poza bitwami pomiędzy drużynami, walczący mieli też okazję zmierzyć się w pojedynkach indywidualnych, które niejednokrotnie okazały się niebezpieczne. Pierwszego dnia zawodów, pomocy lekarskiej potrzebowało około 80 osób. Festiwal rycerski co roku przyciąga tłumy turystów, którzy nie tylko mogą oglądać walki, ale też poznać kulturę Średniowiecza. Tytuł tegorocznego mistrza świata zdobyła Rosja, która w decydującym starciu pokonała Ukrainę.",Źródło: APTN,,
"""Dymisja za katastrofę CASY? Kompletna bzdura""","-  To jakaś kompletna bzdura. Nie przyszło mi to do głowy - tak Bogdan Klich komentuje w RMF FM rewelacje ""Rzeczpospolitej"". Według gazety, szef MON chce odwołać dowódcę Sił Powietrznych generała Andrzeja Błasika za katastrofę CASY.","- To jest jeden z lepszych dowódców naszych Sił Powietrznych. Świetnie mi się z nim współpracuje. Dobrze wykonuje zadania, jest zdyscyplinowany, zawsze do usług. Jestem jak najlepszego zdania o generale Błasiku - mówi RMF FM Bogdan Klich. Szef MON zapewnia, że nie zamierza odwołać gen. Błasika pod pretekstem odpowiedzialności za katastrofę wojskowego samolotu CASA. Maszyna z 13. Eskadry Lotnictwa Transportowego w Krakowie rozbiła się 23 stycznia w czasie podchodzenia do lądowania w 12. Bazie Lotniczej w okolicach Mirosławca. - Dowódca Sił Powietrznych nie miał żadnego wpływu na to, jak wyglądał ten nieszczęsny lot. Nie mam żadnych zastrzeżeń co do funkcjonowania generała Błasika w tamtym czasie - stwierdził szef resortu obrony. ""Rz"": MON juz przygotował dymisję Błasika Według ""Rzeczpospolitej"", już w piątek został podpisany wniosek o dymisję, który miał trafić na biurko prezydenta Lecha Kaczyńskiego. To on, jako zwierzchnik Sił Zbrojnych, powołuje i odwołuje dowódców rodzajów wojsk na wniosek ministra obrony. – Wiemy, że w MON taki krok jest przygotowywany, ale Lech Kaczyński na pewno nie podpisze wniosku o odwołanie gen. Błasika – twierdzi informator ""Rz"". Podobnego zdania jest były minister obrony Aleksander Szczygło: – Z tego, co wiem, pan prezydent nie podpisze wniosku o dymisję gen. Błasika. Pan generał bardzo dobrze realizuje swoje zadania, czego przykładem jest m.in. wdrażanie programu samolotu wielozadaniowego F-16 w Siłach Powietrznych. Szkoda też, że minister Bogdan Klich nie dymisjonuje ludzi, wobec których są poważne zarzuty, takich jak Otto Cymerman, przewodniczący rady nadzorczej Agencji Mienia Wojskowego, czy gen. Mieczysław Bieniek, radca ministra - dodał polityk PiS. PO chce się pozbyć generała? Gen. Andrzej Błasik został powołany na stanowisko dowódcy Sił Powietrznych w kwietniu 2007 r. Przez wojskowych jest uważany za człowieka poprzedniej ekipy, ale także świetnego pilota i fachowca od spraw lotniczych. – Od pewnego czasu w MON szukano pretekstu, by się go pozbyć – mówi jeden z wysokich rangą wojskowych.",Szef MON nie chce odwołać gen. Błasika,
"Kto wygra jesienne wybory parlamentarne? Sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24","72 procent badanych uważa, że jesienne wybory parlamentarne wygrają partie obecnie rządzące, a więc tworzące Zjednoczoną Prawicę Prawo i Sprawiedliwość, Solidarna Polska i Porozumienie - wynika z najnowszego sondażu Kantar zrealizowanego dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Zdaniem 13 procent ankietowanych zwycięzcą będą partie opozycyjne.","Wybory parlamentarne odbędą się jesienią. Prezydent Andrzej Duda nie wskazał jeszcze daty. W telefonicznym badaniu przeprowadzonym przez Kantar ankietowani zostali zapytani: ""Kto Pana(i) zdaniem wygra jesienne wybory parlamentarne?"". 72 procent badanych wskazało, że wygrają partie obecnie rządzące. 13 procent ankietowanych uważa, że partie opozycyjne. 15 procent badanych wybrało odpowiedź ""nie wiem/trudno powiedzieć"". Sondaż telefoniczny Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 został zrealizowany w dniach 12-15 lipca 2019 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie osób w wieku powyżej 18 lat. Próba wynosiła 1002 osoby. Wciąż nie wiadomo, w jakim kształcie pójdą do wyborów partie opozycyjne. Toczą się rozmowy o budowie koalicji. Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w piątek, że Platforma wystartuje w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu jako część Koalicji Obywatelskiej, którą jak dotąd współtworzą PO, Nowoczesna i Inicjatywa Polska Barbary Nowackiej. W KO ma się znaleźć miejsce zarówno dla lewicy, jak i konserwatystów.

Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz poinformował w piątek wieczorem, że jego ugrupowanie do wyborów parlamentarnych buduje Koalicję Polską. Według ludowców tylko dwa bloki: centrowy - w tym widzą się ludowcy - i lewicowy, mają szansę pokonać PiS w wyborach. Według składanych dotychczas deklaracji wspólnie z PO chcą startować Zieloni. Sojusz Lewicy Demokratycznej w wewnętrznym referendum zdecydował, że chce wystartować w wyborach parlamentarnych w ramach koalicji, ale Sojusz - jak mówili jego liderzy - jest przygotowany na trzy warianty: szerokiej koalicji, koalicji bez PSL i bloku lewicowego. Autor: js//kg//kwoj / Źródło: TVN24, PAP",Kto wygra jesienne wybory parlamentarne?,
Mazowiecki krytykuje CBA i rządy Kaczyńskich,"- Ta metoda pręgierza zastosowana wobec tej osoby jest metodą obrzydliwą, niedopuszczalną moralnie - tak o akcji CBA wobec byłej posłanki PO Beaty Sawickiej powiedział w ""Kropce nad i"" Tadeusz Mazowiecki.","Były premier potępił sam fakt wzięcia łapówki. Jak stwierdził, uderzył go tylko spektakl, jaki wokół całej sprawy urządziło CBA. - Należy się zastanowić nad uprawnieniami CBA - podkreślił Mazowiecki. Polityk pytał również, czy nie należałoby się zastanowić, ""czy w ogóle ma istnieć tyle służb specjalnych , co doprowadza do rywalizacji między nimi, przy użyciu niedopuszczalnych metod?"". Odnosząc się jeszcze do sprawy Sawickiej, Mazowiecki skrytykował Zbigniewa Ziobrę, który zapowiedział już, że prokuratura nie zajmie się ""wątkiem miłosnym"" w aferze: - To kolejny przykład ręcznego sterowania prokuraturą - ocenił.Oglądaj Wideo: TVN24 Tadeusz Mazowiecki: - Trzeba iść na wybory Od Mazowieckiego dostało się też telewizji publicznej, której - jego zdaniem - ""stronniczość jest ewidentna"", a także ogólnie mediom: - Gdybyście się czasem umówili, żeby media nie nagłaśniały takich sytuacji, kiedy pojawia się pręgierz - apelował były premier. Trzeba iść na wybory- Mam nadzieję, że frekwencja będzie lepsza - powiedział Mazowiecki, który szczególnie liczy na młodych. Szczególnie na tych, którzy ""mają chęć położenia kresu, temu co się dzieje"". - To nieprawda, że jeden głos się nie liczy - powiedział były premier i dodał: - Polska rządzona bez dwóch braci nie sprawdziła się.",Mazowiecki krytykuje CBA i rządy Kaczyńskich,
Wyluzowani od prawa do lewa,"Kaskady dobrego humory zalały studio TVN24 podczas poniedziałkowego ""Magazynu 24 Godziny"". Julia Pitera (PO), Adam Hofman(PiS) i Grzegorz Napieralski (SLD), przy okazji omawiania ""marihuanowej przygody"" Donalda Tuska, pokazali, że też są ""wyluzowani"". Choć nie wszyscy w jednakowym stopniu.","Od razu poprzeczkę wysoko ustawiła Julia Pitera z PO, komentując krytyczną uwagę posłanki PiS Beaty Kempy na temat palenia marihuany przez Donalda Tuska - Kempa powiedziała, że długotrwałe palenie powoduje nieodwracalne zaminy w mózgu (czytaj więcej). - Staram się uwierzyć, że pani Kempa jedynym przewinieniem było garbienie się przy stole - odpowiedziała jej korespondencyjnie Pitera, apelując do polityków wszelkiej maści, chociaż szczególnie Prawa i Sprawiedliwości, by ""przestali udawać lipy"". Lepiej, żeby palił skręta - Ja wolę, żeby premier zapalił skręta niż załatwiał lewe interesy przez telefon - docisnęła śrubę Pitera. Poseł PiS Adam Hofman starał się zachować powagę. Spokojnie wyjaśnił, że jemu palenie trawy przez premiera nie przeszkadza, ale brakowało mu jednego: komentarza premiera do swojego wyznania. - Brakowało tego, by powiedział: to był wybryk - mówił Hofman. - Przecież nie powiedział, że to jest pożyteczne - odpowiedziała Pitera i wtedy posłowi Hofmanowi też dopisało poczucie humoru: - My mieliśmy program ""patriotyzm jutra"", wy macie ""marihuanę premiera"" - wypalił. Pitera szybko się odcięłą, że w PiS są ""trzykrotni rozwodnicy, którzy odwołują się do wartości chrześcijańskich"". Ja wolę, żeby premier zapalił skręta, niż załatwiał lewe interesy przez telefonjpA w PO Murzynów biją Ja wolę, żeby premier zapalił skręta, niż załatwiał lewe interesy przez telefon jp Na to Hofman wytoczył grube działo ciętej riposty i rzekł: - A u was biją Murzynów. Teraz przyszła kolej na spokojnego do tej pory Grzegorza Napieralskiego z SLD, który, jak przypomniał mu prowadzący program Bogdan Rymanowski, sam się przyznał, że ""trzymał w ustach skręta"". Te wydarzenie miało miejsce podczas wizyty polityka lewicy w Holandii. - Ludzie palili, byłem ciekawy jak to wygląda - lawirował Napieralski, nie odpowiadając wprost na pytanie, czy się zaciągał. W tle śmiała się Julia Pitera. Napieralski się uśmiecha Napieralski nie tracił rezonu. Starał się być poważny: - Mało mnie interesuje czy premier palił trawkę, czy pani minister Pitera piła wino na ławce - mówił - Dyskutujemy o sprawach, które w ogóle nie powinny nam zawracać głowy - konkludował. Na ten apel nieoczekiwanie zareagowała Julia Pitera. Dowcipem: - Jak czasami słucham pana posła Napieralskiego, to chyba powinien sobie w pewnym wieku zafundować zakład pogrzebowy, bo jest tak ponury… Na te słowa poseł Napieralski, jakby się uśmiechnął. W małym grymasem radości na ustach wysłuchał dalszej części wypowiedzi posłanki: - Trochę luzu. Ludzie nie wierzą w te napuszone teksty. Jak pan premier przeczyta sobie list, zapali w wolnym czasie tę trawkę, to wtedy odpowie. Byle palił w wolnym czasie, a nie w czasie pracy. gnNiech sobie premier pali Jak pan premier przeczyta sobie list, zapali w wolnym czasie tę trawkę, to wtedy odpowie. Byle palił w wolnym czasie, a nie w czasie pracy. gn Ale poseł SLD wcale się obruszył na tę kąśliwą uwagę: - My jesteśmy naprawdę wyluzowanymi ludźmi - odpowiedział, wywołując u Julii Pitery prawdziwe spazmy śmiechu. Dalej było jeszcze weselej, gdy poseł Napieralski tłumaczył stanowisko SLD wobec własnej młodzieżówki, która wysłała do premiera Tuska list, by pomógł jej zalegalizować marihuanę. Napieralski tłumaczył, że młodzieżówka jest autonomiczna, a problem będzie dyskutowany ""na kierownictwie"". Zwrócił się też do premiera: - Jak pan premier przeczyta sobie ten list, zapali w wolnym czasie tę trawkę, to wtedy odpowie. Byle palił w wolnym czasie, a nie w czasie pracy.",Wesoły Magazyn 24 Godziny,
"""Byłem pewien, że odrolnienie jest legalne""","Andrzej K., jeden z dwóch głównych oskarżonych w tzw. aferze gruntowej, zapewniał przed sądem o swojej niewinności. - Byłem przekonany, że odrolnienie gruntów miało być legalne - twierdzi.","Według prokuratury Andrzej K. i Piotr Ryba oferowali załatwienie odrolnienia działki na Mazurach w zamian za 3 mln zł. Powoływali się przy tym na wpływy w resorcie rolnictwa. Cała sprawa okazała się prowokacją CBA, a kontrahentem oskarżonych był agent Biura. Andrzej K. bronił się zapewniając, że był pewien legalności całej procedury. Przekonywał też, że chciał się wycofać, ale podstawiony przez CBA biznesmen nalegał, by sprawę kontynuować. K. przyznał co prawda, że przyjął 10 tys. zł i telefon komórkowy od Andrzeja Sosnowskiego (tak przedstawiał się agent CBA), jednak pieniądze traktował jako część późniejszej zapłaty za pomoc w transakcji. Pieniądze przekazał drugiemu oskarżonemu w tej sprawie, Piotrowi Rybie, a telefon potraktował jako upominek ""bardzo popularny w środowiskach biznesowych"". Afera gruntowa w czerwcu 2007 zmiotła ze stanowiska ówczesnego ministra rolnictwa Andrzeja Leppera i doprowadziła do rozpadu koalicji PiS, LPR i Samoobrony. Śledczy co prawda nie stwierdzili, by Ryba i K. istotnie mogli załatwić odrolnienie ziemi, ale - jak uzasadniał premier Jarosław Kaczyński - Lepper ""znalazł się w kręgu podejrzeń"" i musiał odejść. Lider Samoobrony twierdzi z kolei, że akcję sfingowano, by go skompromitować i odwołać.",Afera gruntowa przed sądem,
Jedno drzewo jak pięć klimatyzatorów. Sposób na walkę z upałami,"Upały w Polsce nie ustają. Na termometrach niemal codziennie ponad 30 kresek. Najgorsza sytuacja jest w centrach miast, gdzie rozgrzany beton i ściany wieżowców nawet w nocy nie pozwalają na ochłodzenie. Jak walczyć z upałem w obliczu globalnego ocieplenia? Pomóc mogą w tym drzewa, które obniżają temperaturę powietrza. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Lato w mieście przy wysokich temperaturach nie należy do przyjemnych, a o dający wytchnienie cień coraz trudniej. Temperatura w miastach rośnie. Najgorzej jest w centrach, gdzie gęstej zabudowie nie towarzyszą niestety równie gęsto rosnące drzewa. Tam tworzą się tak zwane wyspy ciepła. - Kiedy duża część miast to powierzchnia utwardzona, wybetonowana, bardzo często niepokryta zielenią, to powoduje, że w miastach akumuluje się energia - tłumaczy doktor Dominik Drzazga z Katedry Zarządzania Miastem i Regionem Uniwersytetu Łódzkiego. Ta energia nie ma odpowiedniego ujścia. Nagrzane ulice, chodniki i wieżowce oddają ciepło dużo wolniej niż rośliny. To powoduje wysokie temperatury w miastach. - Drzewa mają jakąś masę zieleni, z której paruje woda i ta parująca woda obniża temperaturę - wyjaśnia profesor Krzysztof Błażejczyk z Instytutu Geografii i Przestrzennego Zagospodarowania Polskiej Akademii Nauk. Jedno wielkie drzewo może dziennie wyparować do atmosfery nawet 1800  litrów wody. Można to porównać do pracy pięciu dużych klimatyzatorów. Jak dodaje profesor PAN, ""w miejscach, gdzie jest dużo drzew, wyspa ciepła potrafi być o dwa, trzy stopnie Celsjusza mniejsza, niż w miejscach, które są drzew  pozbawione"". - W skrajnych sytuacjach pogodowych ta różnica dochodzi  do dziewięciu, dziesięciu stopni - wyjaśnia ekspert. Taka różnica ma duży wpływ na nasze samopoczucie i zdrowie. W takie upały, gdy nocą miasto powolnie oddaje nagromadzone w trakcie dnia ciepło, nasz organizm ma problem. - W centrach miast, czy obszarach gęsto zabudowanych, nawet przy otwartych oknach temperatura wewnątrz pomieszczeń pozostaje wysoka. W nocy, kiedy organizm powinien się zregenerować, ostygnąć, oddać trochę ciepła, takie możliwości ma ograniczone - wskazuje Błażejczyk. Dlatego eksperci od lat przekonują, by w miastach stawiać na zieleń. - Od właściwego kształtowania przestrzeni publicznej, zależy jakość naszego życia. W ostatnich latach mieliśmy tu bardzo niepokojące zmiany. Zmiany w prawie nie ustają, lobby deweloperskie mocno naciska, żeby wycinki były ułatwione - mówi Marek Józefiak z organizacji Greenpeace Polska. W stolicy przez pierwszą połowę roku wycięto ponad 450 drzew. Miasto chwali się jednak, że tereny zielone zajmują 40 procent powierzchni Warszawy, a nowych drzew wciąż przybywa. - Sadzimy więcej drzew niż wycinamy. W ostatnich 10 latach zasadziliśmy ponad 300 tysięcy drzew. Co istotne, sadzimy drzewa największe, jak to jest możliwe - przekonuje Mariusz Burkacki z warszawskiego Zarządu Zieleni. Tyle, że te zasadzone dziś, realną korzyść przyniosą dopiero za dziesiątki lat. Jeden stuletni buk potrafi w godzinę wyprodukować tyle tlenu co 2700 młodych drzewek. - Dla miast ważne jest utrzymywanie dużych drzew. Dobrze, że miasto prowadzi politykę zazieleniania, ale trzeba pamiętać, że skorzystają z nich nasze wnuki, nawet nie dzieci - zauważa Dominik Drzazga z Uniwersytetu Łódzkiego. Dobrze, by miały z czego skorzystać, bo ocieplenie klimatu widać gołym okiem. Według najnowszych badań temperatury będą tylko rosnąć. Autor: ads / Źródło: tvn24",,
Michnik nie będzie szefem gruzińskich mediów publicznych,"Nie będę kandydował na szefa gruzińskich mediów publicznych - oświadczył w niedzielę na stronach ""Gazety Wyborczej"" jej redaktor naczelny Adam Michnik. O kandydaturze Michnika pisał w piątek rosyjskojęzyczny portal informacyjny ""Gruzija-Online"".","""W piątek dwukrotnie telefonowano do mnie z Tibilisi i dwukrotnie oświadczyłem, że moja kandydatura nie wchodzi w grę. W żadnym wypadku nie będę kandydował na to stanowisko"" - głosi oświadczenie Michnika, które w niedzielę zamieszczono na internetowej stronie ""GW"". W podanej w piątek wieczorem informacji portal powołał się na rzecznika praw obywatelskich Sozara Subariego. Według niego, rozmowy z szefem ""Gazety Wyborczej"" na temat objęcia stanowiska szefa Gruzińskiego Nadawcy Publicznego (ang. skrót: GPB) miały się już odbyć. Subari twierdzi także, że Michnik wyraził gotowość do startu w konkursie. Nie musi mówić po gruzińsku Iskrzy między Rosją a Gruzją Tydzień przed... czytaj dalej » - Michnik jest profesjonalistą w swoim zawodzie, a w wielu krajach szanowane są jego zasługi dla budowy demokracji w Europie - mówi Subari. - Według prawa na to stanowisko nie może być wysunięty urzędnik państwowy, a Michnik spełnia ten wymóg - dodał także. Podkreślił, że nie jest konieczne, by kandydat znał język gruziński. - Skoro ministrem spraw zagranicznych może być obywatel Rosji, a były premier - obywatelem Wielkiej Brytanii, dlaczego nie może zostać dyrektorem generalnym GPB obywatel Polski? - zauważył.Skoro ministrem spraw zagranicznych może być obywatel Rosji, a były premier - obywatelem Wielkiej Brytanii, dlaczego nie może zostać dyrektorem generalnym GPB obywatel Polski?Sozar Subari Skoro ministrem spraw zagranicznych może być obywatel Rosji, a były premier - obywatelem Wielkiej Brytanii, dlaczego nie może zostać dyrektorem generalnym GPB obywatel Polski? Sozar Subari Wymogi konkursu, jak podaje ""Gruzija-Online"" to: wyższe wykształcenie i co najmniej pięcioletnie doświadczenie na kierowniczym stanowisku w mediach. Termin składania kandydatur mija 3 sierpnia. Mediował w ramach etyki ""Gruzija-Online"" przypomina, że Michnik odwiedził Gruzję w listopadzie 2007 roku, by pomóc w uregulowaniu konfliktu wokół opozycyjnej telewizji Imedi. Działał wówczas w specjalnej komisji monitorującej przestrzeganie standardów etyki zawodowej w gruzińskich mediach. Z doniesień innych internetowych źródeł gruzińskich wynika, że dotąd formalne kandydatury złożyło troje Gruzinów. Wyniki mają być znane 10-ego sierpnia. GPB to dwa kanały telewizyjne: Pierwszy i Drugi oraz dwie stacje radiowe. GPB należy do Europejskiej Unii Nadawców (European Broadcasting Union).",Według medialnych doniesień Michnik kandyduje na stanowisko szefa gruzińskich mediów,
Makabryczne odkrycie w domu gwałciciela,"Policjanci z Cleveland chcieli aresztować 50-letniego Anthony'ego Sowella pod zarzutem gwałtu. Nie spodziewali się jednak tego, co odkryli w domu podejrzanego.","W domu Sowella - który spędził już 15 lat w więzieniu za gwałt popełniony w 1989 r. - funkcjonariusze odkryli zwłoki sześciu osób w różnych stadiach rozkładu. Pierwsze dwa ciała znaleźli w czwartek podczas pierwszej próby zatrzymania Sowella, którego nie było wówczas w domu. Później natrafiono na zwłoki trzech dalszych osób, ale policja nie wyklucza, że może ofiar może być więcej. Koroner (lekarz sądowy z uprawnieniami biegłego) Frank Miller poinformował, Wczoraj stałem przed tym domem przez godzinę, odór jaki się z niego wydobywał był obezwładniającyTomas Stachoże wśród ofiar były dwie czarne kobiety. Nie podano dotychczas przyczyn zgonów ani danych dotyczących pozostałych ofiar. Wczoraj stałem przed tym domem przez godzinę, odór jaki się z niego wydobywał był obezwładniający Tomas Stacho Odrażający widok Rzecznik miejscowej policji Tomas Stacho określił widok jaki ujrzeli policjanci jako ""odrażający"". - Wczoraj stałem przed tym domem przez godzinę, odór jaki się z niego wydobywał był obezwładniający - powiedział. Szef policji w Cleveland Zdrada, zemsta i morderstwo cheerleaderki To prawdziwa... czytaj dalej »Michael McGrath oświadczył zaś, że zwłoki ""były w różnych stadiach rozkładu"" i mogły pozostawać na terenie posesji od kilku miesięcy. Nie stawiał oporu Sowella zatrzymano ostatecznie w sobotę na ulicy w pobliżu jego domu. Nie stawiał oporu. Początkowo zaprzeczał, że jest poszukiwanym, ale potwierdził swoją tożsamość kiedy policjanci zaczęli pobierać jego odciski palców. Policja sprawdza teraz informacje o osobach zaginionych od czerwca 2005 r. kiedy Sowella zwolniono z więzienia. Przed domem Sowella we wschodnim rejonie Cleveland gromadzą się tłumy. Niektóre osoby trzymają transparenty z fotografiami swoich zaginionych bliskich.",Widok jaki zastała policja był odrażający,
W Iraku narażał życie dla Amerykanów. Przez dekret Trumpa do USA nie może wjechać,"W Iraku narażał życie, przez kilka lat współpracując z amerykańską agencją rządową. W nagrodę dostał wizę, która jemu - Irakijczykowi - oraz rodzinie pozwalała na zamieszkanie w USA. Jego wyjazd przekreślił jednak dekret Donalda Trumpa. Nowe prawo zabraniające wjazdu do USA obywatelom siedmiu krajów będzie obowiązywać trzy miesiące, a do tego czasu wygaśnie wiza irackiego informatyka. Jego historię opisuje ""Washington Post"".","Saif Ali w ubiegłym miesiącu dostał wizę do USA, więc zrezygnował z pracy, sprzedał dom i samochód. Zaczął planować podróż do USA. W Stanach Zjednoczonych miał wylądować w poniedziałek. Udało mu się zdobyć wizę dla siebie, żony i trójki dzieci, dzięki uruchomionemu w 2013 roku specjalnemu programowi wizowemu dla Irakijczyków, którzy narażali życie, pracując w Iraku na rzecz amerykańskich wojsk lub amerykańskiego rządu. Dwa dni przed datą wylotu Ali dostał telefon. Poinformowano go, że względu na nową politykę imigracyjną, jego wyjazd do USA został zawieszony. - To tragedia - powiedział. - To jakby ktoś wbił mi sztylet w serce - dodał w rozmowie z ""Washington Post"". Saif Ali pracował jako specjalista IT w firmie prowadzącej projekty dla Amerykańskiej Agencji Rozwoju Międzynarodowego (USAID) od 2010 do 2013 roku. Przypomina, że po amerykańskiej interwencji w 2003 roku Irakijczykom pracującym dla USA groziły prześladowania - groźby śmierci, porwania, a nawet zabójstwa. - Uważano nas za zdrajców - wspomina Ali. Przez trzy lata walczył o wizę do USA. - Byłem taki szczęśliwy, nastawiliśmy się na nowe życie w Ameryce - powiedział. - Wyobrażałem sobie, że mogę wieść spokojne życie, mógłbym pracować, moje dzieci żyłyby w pokoju. Brat Aliego, który żyje w Arizonie, wynajął mu dom i kupił meble. Wydał ponad 11 tys. dolarów. Dużej części wydatków już nie odzyska. Teraz Ali został w Bagdadzie i nie wie, co dalej z jego rodziną. Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji, która mu pomagała z wizą, też nie wie, co robić. Amerykańska ambasada w Bagdadzie w mailu napisała mu, że jego wiza została zawieszona na 90 dni. Problem w tym, że do tego czasu wygaśnie jej ważność. Dekret podpisany w piątek przez Trumpa zawiesza do odwołania przyjmowanie uchodźców z Syrii, a uchodźców z innych krajów - na 120 dni. W tym czasie władze USA mają sprawdzić, z których krajów uchodźcy stanowią najmniejsze ryzyko. Dekret przewiduje także wstrzymanie przez 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom krajów muzułmańskich mających problemy z terroryzmem. Dotyczy to obywateli Iraku, Syrii, Iranu, Sudanu, Libii, Somalii i Jemenu. Autor: pk\mtom / Źródło: Washington Post, tvn24.pl",,
Prawnik Trumpa krytykuje Comeya,"Były szef FBI jednostronnie i potajemnie ujawnił prasie treść swojej ""uprzywilejowanej"" komunikacji z prezydentem USA - powiedział prywatny prawnik Donalda Trumpa Marc Kasowitz. Odniósł się tym samym do zeznań Jamesa Comeya przed senacką komisją do spraw wywiadu.","Prawnik Donalda Trumpa wydał oświadczenie po zakończeniu jawnej części przesłuchania byłego szefa FBI. Podkreślił w nim, że zeznania Jamesa Comeya potwierdziły, że prezydent USA nigdy nie próbował utrudniać śledztwa FBI w sprawie ingerencji Rosjan w wybory prezydenckie, a wobec prezydenta USA nie toczyło się żadne dochodzenie w tej sprawie. Marc Kasowitz zaprzeczył twierdzeniom byłego szefa FBI, jakoby Donald Trump chciał lub oczekiwał jego lojalności. Zaprzeczył również, jakoby Trump sugerował Jamesowi Comeyowi zakończenie śledztwa prowadzonego wobec ówczesnego prezydenckiego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Michaela Flynna. ""Prezydent nigdy, wprost lub dorozumianie, nie nakazał lub zasugerował, by pan Comey wstrzymał śledztwo w czyjejkolwiek sprawie"" - napisał w oświadczeniu Kasowitz podkreślając, że dotyczy to również śledztwa dotyczącego Flynna. Prywatny prawnik prezydenta USA zarzucił jednocześnie byłemu szefowi FBI, że ten w trakcie czwartkowego przesłuchania ""jednostronnie i potajemnie dokonał nieautoryzowanego ujawnienia prasie treści uprzywilejowanej komunikacji z prezydentem"". James Comey zeznał wcześniej, że obawiał się, iż Trump może kłamać w sprawie treści ich rozmów, i uznał, że będzie musiał mieć własny zapis tego spotkania. W związku z tym sporządził notatkę służbową na ten temat zaraz po rozstaniu się z prezydentem, a następnie poprosił przyjaciela o przekazanie mediom tej notatki. Sam prezydent nie zareagował na wystąpienie Comeya, ale podczas spotkania z grupą swych zwolenników w czwartek powiedział, że grupy interesów w Waszyngtonie są mu przeciwne, i dodał: - Nie zrezygnujemy z robienia tego, co jest słuszne. - Jesteśmy w stanie oblężenia (...), ale wyjdziemy z tego więksi, lepsi i silniejsi niż kiedykolwiek (...). Wiemy, jak walczyć, i nigdy się nie poddamy - oznajmił Trump. Autor: mm\mtom / Źródło: reuters, pap",,
"Watykan nie dla Benedykta XVI? ""Może powstać wrażenie, że wpływa na następcę""","Włoski publicysta katolicki Vittorio Messori sceptycznie ocenił decyzję Benedykta XVI, by mieszkać na stałe po abdykacji w Watykanie. - To nie jest najlepsze miejsce, by ukryć się przed światem - uważa literacki współpracownik Jana Pawła II i Josepha Ratzingera.","W wywiadzie dla portalu Vatican Insider, udzielonym tuż po powrocie emerytowanego papieża do Watykanu po dwóch miesiącach pobytu w Castel Gandolfo, Messori przyznał, że z zaskoczeniem przyjął to, iż Benedykt XVI postanowił po ustąpieniu pozostać za Spiżową Bramą. Benedykt XVI wrócił. Dwóch papieży w Watykanie Emerytowany... czytaj dalej »Jak zauważył Messori, nie chodzi o tzw. kohabitację papieża Franciszka i jego poprzednika w Watykanie, gdzie mieszkają oni w odległości zaledwie kilkuset metrów od siebie, bo - jak podkreślił - obaj są ludźmi pełnymi pokory. - Jeśli emerytowany papież chce pozostać ukryty dla świata może nie powinien mieszkać w najbardziej widocznym miejscu na świecie, czyli w Watykanie - stwierdził Vittorio Messori. Na uwagę, że przemawiały za tym także względy bezpieczeństwa i potrzeba zagwarantowania prywatności, katolicki pisarz podkreślił: ""Być może można było zapewnić taką samą prywatność w jakimś klasztorze daleko od Rzymu, dzięki normalnej ochronie"". - Teraz, biorąc pod uwagę to, że Franciszek ma zwyczaj poruszać się na piechotę, może się zdarzyć, że papież i jego poprzednik spotkają się na przykład w Ogrodach Watykańskich - powiedział. - Może powstać wrażenie, że emerytowany papież w jakiś sposób wpływa, wbrew swej woli, na swego następcę - ocenił Messori, który przeprowadził wywiad-rzekę z Janem Pawłem II zatytułowany ""Przekroczyć próg nadziei"", a także podobną rozmowę z kardynałem Josephem Ratzingerem zatytułowaną ""Raport o stanie wiary"".",Benedykt XVI do Watykanu wrócił 2 maja,
Most na rzece Ibar. Serbowie usunęli barykadę i zapraszają Albańczyków,"Kosowscy Serbowie rozebrali w środę barykadę blokującą główny most w podzielonym etnicznie mieście Kosovska Mitrovica, co jest najnowszą oznaką pewnej odwilży w stosunkach między Serbami i Albańczykami w Kosowie w sześć lat po jego oddzieleniu się od Serbii.","Barykada z elementów betonowych i żwiru została wzniesiona w 2011 roku przez miejscowych Serbów, którzy sprzeciwiają się wejściu kosowskiej policji do północnej części Kosowa, gdzie licząca dziesiątki tysięcy ludzi społeczność serbska odrzuca jego niezależność od Belgradu. Albańska dolina w Serbii. Aneksja Krymu otworzy puszkę Pandory na Bałkanach? W 1992 roku... czytaj dalej » Kosovska Mitrovica, w której Albańczycy i Serbowie żyją na przeciwległych brzegach rzeki Ibar, znajduje się w centrum wysiłków Unii Europejskiej na rzecz reintegracji północnej części Kosowa z resztą jego terytorium. Reintegrację tę przewiduje porozumienie, jakie przy mediacji Unii Europejskiej Serbia zawarła w 2013 roku z władzami Kosowa w zamian za dopuszczenie jej do rozmów akcesyjnych z Unią. Lokalne media pokazały obrazy oczyszczania mostu przez miejscowych Serbów, którzy użyli w tym celu spychacza. - Barykada została usunięta i widzieliśmy kilka przejeżdżających (przez most) samochodów - powiedział rzecznik kosowskiej policji. Serbia nie uznała ogłoszonej w 2008 roku niepodległości Kosowa, które nadal uważa za część swego terytorium państwowego. Jednak starając się o zbliżenie z UE Belgrad złagodził swe stanowisko, zachęcając kosowskich Serbów do ograniczonej współpracy z władzami Kosowa.",Mitrovica w Kosowie jest podzielona etnicznie i tego nic raczej nigdy nie zmieni. Most na rzece Ibar w 2011 r.,
"""Nie ma wakacji od demokracji""","Byli na ulicach. Byli przed sądami. Nie tylko w wielkich miastach - także w małych miasteczkach. Ale obrona sądów to nie tylko uliczne protesty. Jak się okazuje, apel o prezydenckie weta można było słać także z plaży. I to niekoniecznie tej w pobliżu letniej rezydencji prezydenta.",Źródło: tvn24,,
"Wypuścili Nawalnego 
z aresztu na początek mundialu",Jeden z przywódców opozycji w Rosji Aleksiej Nawalny wyszedł na wolność po 30 dniach aresztu - podało radio Echo Moskwy. Nawalnego w maju skazano za organizację protestów przeciwko prezydentowi Władimirowi Putinowi.,"Opozycjonista został 5 maja zatrzymany na demonstracji antyputinowskiej w Moskwie, a następnie postawiony przed sądem. Zarzucono mu naruszenie przepisów dotyczących zgromadzeń publicznych i niepodporządkowanie się poleceniom policji. Polityk otrzymał karę 30 dni aresztu.

Na wezwanie Nawalnego 5 maja w kilkudziesięciu miastach Rosji odbyły się demonstracje pod hasłem: ""On nie jest dla nas carem"", związane z zaprzysiężeniem Putina na nową kadencję prezydencką. Policja zatrzymała w całym kraju ok. 1,6 tys. uczestników tych protestów, najwięcej w Moskwie i Petersburgu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
30 lat więzienia dla najbogatszego Wietnamczyka,"Sąd w Wietnamie skazał na 30 lat więzienia za przestępstwa gospodarcze jednego z najbogatszych biznesmenów w kraju, szefa Asia Commercial Bank, Nguyen Duc Kiena. Malwersacje, jakich miał się dopuścić, przekraczają miliard dolarów.","Pentagon: Chiny ukrywają miliardy wydawane na wojsko Pekin wydaje na... czytaj dalej »Kien był założycielem tego największego prywatnego banku wietnamskiego, a także właścicielem klubu piłkarskiego ACB w Hanoi. Biznesmen został aresztowany w 2012 roku w ramach rozgrywek wewnątrzpartyjnych między przywódcami rządzącej partii komunistycznej - pisze agencja AP. Jego aresztowanie pociągnęło za sobą gwałtowne wycofywanie depozytów bankowych. 50-letni Kien wraz z siedmioma wspólnikami został uznany za winnego m.in. nielegalnego handlu złotem, manipulowania krajowym rynkiem walutowym, unikania podatków przez prowadzone przez niego spółki inwestycyjne oraz wyprowadzenie z nich milionów dolarów. Sąd stwierdził, że Kien i jego wspólnicy wykorzystywali luki w prawie i posługiwali się fałszywymi dokumentami oraz manipulowali danymi bankowymi. Ćwierć wieku po masakrze na Tiananmen. Ostatni więzień nadal za kratkami 25 lat po tym,... czytaj dalej »W sprawie oskarżono także byłego ministra ds. inwestycji, ale 75-letni Tran Xuan Gia jest ciężko chory i w związku z tym jego przesłuchania zawieszono - poinformował jego prawnik. Podczas procesu Kien zaprzeczał wszystkim oskarżeniom i żądał czasu, by móc udowodnić swoją niewinność. Sędziowie powiedzieli, że dostaje surowy wyrok, ponieważ nie powiedział prawdy. W swoim wystąpieniu przez sądem w zeszłym tygodniu Kien wskazał na nieprawidłowości w wielu wietnamskich instytucjach kredytowych, a nawet szczegółowo wyjaśnił, jak należy zrestrukturyzować sektor bankowy kraju, by uniknąć w przyszłości malwersacji.",,
Misja zięcia Trumpa. Ma promować plan pokojowy,"Zięć i doradca prezydenta USA Donalda Trumpa do spraw Bliskiego Wschodu Jared Kushner spotkał się we wtorek z królem Jordanii Abdullahem II, by przedstawić nowy plan pokojowy w sprawie Bliskiego Wschodu i omówić sytuację w Strefie Gazy - poinformował Biały Dom.","Kushnerowi w podróży towarzyszy Jason Greenblatt, negocjator Trumpa do spraw Bliskiego Wschodu. Zadaniem doradców prezydenta jest omówienie sytuacji humanitarnej w Strefie Gazy oraz inicjatyw Białego Domu dotyczących rozwiązania konfliktu pomiędzy Izraelem a Palestyńczykami. O planie podróży Kushnera i Greenblatta na Bliski Wschód Biały Dom poinformował w środę, zapowiadając, że amerykańska delegacja uda się do Izraela, Egiptu i Arabii Saudyjskiej, by promować plan pokojowy, którego administracja Trumpa jeszcze nie ujawniła. Proces pokojowy na Bliskim Wschodzie utknął w martwym punkcie, gdy 6 grudnia 2017 roku Trump ogłosił, że USA uznają Jerozolimę za stolicę państwa żydowskiego.

Zgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych przyjęło wkrótce potem uchwałę domagającą się anulowania decyzji Trumpa, a skupiająca 57 państw Organizacja Współpracy Islamskiej oświadczyła, że uznanie przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela oznacza ""jawną agresję"".

Palestyńczycy uznali, że decyzja Trumpa dyskwalifikuje amerykańską administrację jako mediatora w konflikcie bliskowschodnim. Autor: kg\kwoj / Źródło: PAP",,
Koniec internetu z korony Chrystusa Króla. Zdemontowali anteny,"W środę po godzinie 15 rozpoczął się demontaż anten umiejscowionych na samym szczycie gigantycznego pomnika Jezusa w Świebodzinie (Lubuskie). To ostatni dzień na podjęcie działań, bo proboszcz Jan Romaniuk oficjalnie zobowiązał się usunąć nadajniki najpóźniej do 10 maja.","Cała akcja trwała godzinę. Po 16:30 dwóch pracowników odpowiedzialnych za zdjęcie anten zamknęło drzwi od gospodarczego wejścia do wnętrza figury i zakończyło prace. Z relacji świadków wynika, że antenowe talerze zostały w środku pomnika. Choć demontaż okazał się trwać bardzo krótko, wykonano go praktycznie na ostatnią chwilę. Ksiądz proboszcz obiecał, że anteny zostaną zdjęte do czwartku. ""Ich obecność [anten - red.] może ranić wrażliwość wielu osób, zwłaszcza wierzących. Ksiądz Jan Romaniuk przyjął tę decyzję i zobowiązał się do przeprowadzenia demontażu w najbliższych dniach, najpóźniej do 10 maja 2018 r."" - przekazywał jeszcze w kwietniu, w oświadczeniu przesłanym mediom, ksiądz Andrzej Sapieha, rzecznik prasowy Kurii Diecezjalnej w Zielonej Górze. Obecność anten na samym szczycie nie umknęła uwadze internautów, którzy przez dwa tygodnie zdążyli komentować pomysł umieszczania nadajników w tym miejscu. ""Lan z wami!"", czy ""Jezus z Nazaretu, dostawca internetu"", to tylko niektóre z ironicznych haseł, jakie pojawiały się w sieci. Pod koniec kwietnia okazało się, że na głowie 52-metrowego pomnika Chrystusa Króla w Świebodzinie zamontowano pięć anten. Jak ustalił dziennik ""Fakt"", to anteny do przesyłu sygnału internetowego. Zamontowała je jedna z firm świadczących takie usługi na terenie województwa lubuskiego. W zamian za użyczenie firmie miejsca na figurze, parafia otrzymała bezpłatny monitoring wizualny i dostęp do internetu. Mogli z niego za darmo korzystać również pielgrzymi i turyści poprzez tzw. hotspot zlokalizowany w pobliżu figury Chrystusa. Zgodę na montaż urządzeń miał wydać proboszcz świebodzińskiej parafii. Jak się później okazało - bez wiedzy kurii. Zaskoczony biskup Tadeusz Lityński nakazał w kwietniu usunąć urządzenia. Autor: ww/gp / Źródło: TVN 24",,
"Miller dziękuje Tuskowi, że wziął Arłukowicza. ""Dzięki temu nie kompromituje lewicy""","- Jesteśmy bardzo wdzięczni premierowi Tuskowi, że wziął sobie pana Arłukowicza, bo dzięki temu ten nieudolny minister nie kompromituje lewicy - stwierdził w ""Kropce nad i"" Leszek Miller, szef SLD.  Dodał, że choć może ""pan minister Arłukowicz ma kompetencje do kierowania karetką pogotowa, to na pewno nie zdrowiem"".","Kaczyński: Arłukowicz do dymisji. ""Pacjenci to nie są liczby"" Minister zdrowia... czytaj dalej »W czwartek Sejm zajmie się wnioskiem PiS o wotum nieufności wobec ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Główny zarzut to ""doprowadzenie do pogorszenia bezpieczeństwa zdrowotnego Polaków"". Ministra ma zamiar bronić koalicja PO-PSL. Za odwołaniem jest cała opozycja. - Bartosz Arłukowicz dopuszcza do sytuacji, w której państwo polskie wycofuje się z odpowiedzialności za stan zdrowia i życia swoich obywateli. Sytuacji gdzie do dziś nie ratyfikowano dyrektywy Rady Europy o bezpieczeństwie pacjentów, gdzie jednym słowem zdrowie staje się towarem (…) - mówił w ""Kropce nad i"" Leszek Miller. Jego zdaniem, rządy Arłukowicza określają trzy słowa: procedury, pieniądz, punkty. Trzy razy ""p"" - to jest symbol służby zdrowia realizowanej pod rządami ministra Arłukowicza i obecnego rządu - stwierdził w ""Kropce nad i"" Leszek Miller. Jak dodał, każde z tych ""p"" jest bardzo groźne dla życia każdego pacjenta. - Bo to się dzieje tak, że procedura jest królową, pieniądz królem, a punkty są dzieckiem tego małżeństwa - ocenił. Miller przekonywał, że Arłukowicz jest bardzo nieudolny jako minister. - Donald Tusk wziął posła Arłukowicza, bo miał dość jego zajadłej agresji i ciągłej krytyki minister Kopacz i całego rządu. Pan Tusk sobie pomyślał: wezmę go do rządu, to się uspokoi - przekonywał Miller. Jak dodał, choć rzeczywiście Bartosz Arłukowicz się uspokoił, to premier Tusk płaci za to teraz ogromne koszty. - Wprawdzie minister Arłukowicz nie może atakować własnego rządu, choć NFZ atakuje, ale pacjenci mają gorzej - ocenił szef SLD. - Może pan minister Arłukowicz ma kompetencje do kierowania karetką pogotowia, ale na pewno nie zdrowiem - stwierdził Leszek Miller w ""Kropce nad i"". - Jesteśmy bardzo wdzięczni premierowi Tuskowi, że wziął sobie pana Arłukowicza. Bo dzięki temu, ten nieudolny minister nie kompromituje lewicy - dodał.Oglądaj Wideo: tvn24 ""Arłukowicz jest nieudolnym ministrem"" Leszek Miller w ""Kropce nad i"" odniósł się także do sprawy powołania komisji śledczej ds. działań Antoniego Macierewicza. Złożenie wniosku o jej powołanie zapowiedział w ub. tygodniu Twój Ruch. Komisja miałaby zbadać jakość stanowienia prawa, pracę prokuratury, proces weryfikacji oficerów służb specjalnych w okresie, gdy Macierewicz sprawował funkcję wiceministra obrony oraz szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego. Jarosław Kaczyński powiedział w poniedziałek, iż jest przekonany, że ostatecznie komisja nie będzie powołana. - Mam nadzieję, że przyjdzie czas rozliczenia tych, którzy chcą powołania komisji ws. likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych i są związani z WSI - dodał prezes PiS .- Zamierzam głosować za utworzeniem komisji ws. Macierewicza. Nie czuję się specjalnie przerażony - tak skomentował słowa Jarosława Kaczyńskiego Leszek Miller. Jak dodał, komisja jest potrzebna, bo prokuratura orzekła w sposób skandaliczny, że Macierewicz nie popełnił żadnego przestępstwa. Zamierzam głosować za utworzeniem komisji ws. Macierewicza. Nie czuję się specjalnie przerażony Leszek Miller - Jeśli prokuratura jest bezradna i infantylna, to powołanie komisji jest uzasadnione - mówił w ""Kropce nad i"" Leszek Miller. Dodał, że SLD poprze każdy projekt, ""który ma szanse na uzyskanie większości w Sejmie"". Pytany o to, czy słów Jarosława Kaczyńskiego o rozliczeniu nie traktuje jak szantażu, odpowiedział, że szef PiS bardzo często używa takich sformułowań. - Zwłaszcza w kontekście Smoleńska twierdząc, że teraz tej sprawy, z oczywistych jak sądzi powodów, rozwiązać się nie da - mówił Miller w TVN24. - Ale jak PiS zdobędzie władzę, to weźmie się za wyjaśnienie tej sprawy i tych wszystkich, którzy tak jak ja uważają, że to nie był spisek Putina z Tuskiem, ale tragiczna w swoich konsekwencjach katastrofa lotnicza - dodał.","Leszek Miller był gościem ""Kropki nad i""",
"""Powiedzieli wprost, że zatrzymali mnie, 
bo jestem kłamliwym dziennikarzem""","- Na samym początku trochę mnie poturbowali, zawiązali mi oczy i skrępowali ręce za plecami. Na szczęście potem mi je rozwiązali - powiedział amerykański dziennikarz Simon Ostrovsky. Reporter Vice News został porwany przez prorosyjskich separatystów na przedmieściach Słowiańska. - Powiedzieli mi wprost, że zatrzymali mnie, bo jestem kłamliwym dziennikarzem - mówił po uwolnieniu Ostrovsky.","Amerykański dziennikarz uwolniony z rąk separatystów ""Jestem wolny i... czytaj dalej »Dziennikarz został uwolniony w czwartek po południu, po tym, jak spędził w niewoli cztery dni. - Spędziłem cztery dni w piwnicy z trzema, czterema innymi facetami. Ciągle przywozili nowych ludzi z ulicy: pijaków, narkomanów, naćpanych, aktywistów i ludzi z innych części Ukrainy. Niektórych trzymali jeden dzień, innych dłużej. Ostrovsky powiedział, że w prowizorycznym więzieniu spotkał nawet jednego z deputowanych do rady miasta. O ludziach, którzy go zatrzymali, powiedział tylko: - Nie miałam pojęcia, kim do diabła byli ci ludzie z wyjątkiem tego, że byli radykalnymi chrześcijanami. Separatyści w Słowiańsku przetrzymują dziennikarza z USA Prorosyjscy... czytaj dalej »Reporter Vice News opowiedział także o okolicznościach zatrzymania. Wyjaśnił, że separatyści, którzy obstawiali punkt kontrolny na przedmieściach Słowiańska, mieli jego zdjęcie i kiedy kontrolowali samochód z czwórką dziennikarzy w środku, rozpoznali go. - Wyciągnęli mnie z samochodu i rozpętało się piekło - powiedział. - Zabrali mnie do siedziby SBU, gdzie teraz znajduje się baza separatystów - dodał. - Zajęli się mną, bo czytali o mnie w internecie. Poza tym próbowałem ustalić, czy Rosjanie są zaangażowani w to, co działo się (w Słowiańsku - red.) na dwa dni przed moim porwaniem. Dzwoniłem do nich z prośbą o wywiady, więc może uznali, że czas mnie zatrzymać - relacjonował wolny już Ostrovsky. Ostrovsky, zapytany o to, jakie są jego najbliższe plany, powiedział, że jedzie do Doniecka: - Nie chcę zostać w Słowiańsku, jeśli nie dostanę oficjalnej akredytacji od władz. Separatyści nie wydali żadnego oświadczeniu po uwolnieniu reportera.",,
Posłowie potępili Rosję,"Przez aklamację przyjął Sejm uchwałę w sprawie Gruzji. Zakłada ona potępienie rosyjskich działań na Kaukazie i solidarność z narodem gruzińskim. Lewica miała wątpliwości, ale zdecydowała się poprzeć uchwałę.","- Przekonany o konieczności zachowania integralności terytorialnej Gruzji Sejm RP potępia rosyjskie działania i deklaruje solidarność z narodem gruzińskim. Stoi na stanowisku, że zadaniem UE jest pomoc w rozwiązywaniu konfliktu i udzielenie pomocy w odbudowie Gruzji - głosi tekst uchwały. Sejm przyjął ją przez aklamację. Lewica: za ostro z Rosją Wcześniej wątpliwości wobec tekstu uchwały zgłaszał klub Lewicy. Nie zgadzał się na jeden punkt. Chodziło o zapis o konflikcie wokół Osetii Południowej. W jego wyniku wojska rosyjskie wkroczyły na terytorium Gruzji. Lewica tłumaczy, że już Unia Europejska potępiła już nieproporcjonalne reakcje Rosji na to, co zrobili Gruzini. - Nie możemy przyjmować sformułowań, które pokazałyby, że jesteśmy bardziej radykalni, niż UE – powiedziała Jolanta Szymanek-Deresz. Po przyjęciu uchwały władze klubu tłumaczyły, że ich postulaty zostały uwzględnione, a ostateczny kształt uchwały był kompromisem. - Kluby zgodziły się z naszymi uwagami poprzez wpisanie do tekstu, że Sejm z nadzieją przyjmuje stanowisko UE na temat sytuacji w Gruzji. W tym stanowisku jest zawarte potępienie nieproporcjonalnej reakcji Rosji i pomoc na rzecz odbudowy Gruzji - wyjaśnił Jerzy Szmajdziński. O DECYZJI UE WS. KONFLIKTU GRUZIŃSKO-ROSYJSKIEGO CZYTAJ WIĘCEJ Albo się przyłączą, albo zagłosują Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: Mam nadzieję, że Sejm ws. Gruzji będzie jednomyślnyZmianę stanowiska klubu Lewicy przewidywał marszałek Komorowski. - Nie będę ujawniać kuchni rozmów. Nie warto podkreślać różnic. Może za pięć minut Lewica poprze uchwałę ws. Gruzji. W imię jedności starałem się uwzględnić zastrzeżenia klubu Lewicy - stwierdził.",Sejm przez aklamację przyjmuje uchwałę ws. Gruzji,
"""Iran is the main problem in the Middle East"". Watch full interview with Rudy Giuliani","""I'm sure that it will be a very good conference. This, of course, is a conference on peace in the Middle East. Major focus, according to our Secretary of State Mike Pompeo, is gonna be on Iran. I think that's a very appropriate focus because the major problem in the Middle East is Iran,"" said the former Mayor of New York City and current attorney to President Donald Trump, Rudy Giuliani. Watch the full interview for TVN24 BIS' anchorman Piotr Kraśko.",Autor: gf / Źródło: TVN24 BiS,,
"""Zmieni się obraz służb w Polsce""","- Chciałbym dowiedzieć się, czy przesłuchania świadków w sprawie doktora G. były złamaniem prawa. Jeśli sędzia Tuleya merytorycznie to uzasadni, nie będzie można schować tego pod dywan - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Urbański. Według Władysława Frasyniuka, słowa Tulei sprawią, że zmieni się obraz służb w Polsce. - To idealny czas, by podjąć decyzję o ich uporządkowaniu i likwidacji - dodał.","Jak mówił w ""Faktach po Faktach"" b. szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego Andrzej Urbański, sędzia Tuleya w ustnym uzasadnieniu wyroku ws. doktora G. użył porównania metod CBA z tymi, które stosowano w czasach stalinowskich. - Porównał je do okresu, w którym na przesłuchaniach łamano zęby, wyrywano paznokcie i bito. Życzę sobie, by pan sędzia dokładnie wyliczył i udokumentował wszystko, żebyśmy dowiedzieli się, czy CBA stosowało metody niezgodne z prawem - powiedział. - Chciałbym dowiedzieć się, czy zostało złamane prawo, czy te przesłuchania były złamaniem prawa - dodał. KRS broni sędziego Tulei. ""Nie naruszył prawa ani zasad etyki"" ""W przekonaniu... czytaj dalej » Według niego, jeśli pisemne uzasadnienie będzie odpowiednio merytoryczne, to ""nie będzie się go dało schować pod dywan"". - Ale uważam, że w uzasadnieniu pisemnym nie będzie takich sformułowań, które padały w uzasadnieniu ustnym - zaznaczył. ""Służby są państwem w państwie"" Zdaniem Władysława Frasyniuka, ""odwaga"" sędziego Tulei ""zmieni obraz służb specjalnych w Polsce"". - PO głosowała za powstaniem CBA, ale dzisiaj trzeba głośno powiedzieć, że to najwyższy czas, by podjąć decyzję o likwidacji (CBA -red.) i uporządkowaniu służb specjalnych - uważa polityk. - Obawiam się, że służby są państwem w państwie. Może teraz klasa polityczna zainteresuje się, co się w nich dzieje -podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 Frasyniuk: zmieni się obraz służb specjalnych w Polsce ""Sędzia Tuleya zrobił, co do niego należało"" - Igor Tuleya... czytaj dalej »W ustnym uzasadnieniu wyroku ws. Mirosława G. sędzia Igor Tuleya bardzo krytycznie ocenił metody działania CBA i prokuratury w sprawie. - Nocne przesłuchania, zatrzymania - taktyka organów ścigania w tej sprawie dr. Mirosława G. może budzić przerażenie - mówił sędzia. - Budzi to skojarzenia nawet nie z latami 80., ale z metodami z lat 40. i 50. - czasów największego stalinizmu - dodał. Za swoje słowa został skrytykowany przez część polityków oraz prokuraturę. Krajowa Rada Sądownictwa nie dopatrzyła się jednak naruszenia prawa ani zasad etyki przez sędziego.","Andrzej Urbański i Władysław Frasyniuk w ""Faktach po faktach""",
300 $ za trafienie jajkiem dyplomaty,"Chiński dyplomata Chen Yunlin nie będzie miał łatwo, gdy w przyszłym tygodniu poleci do Tajwanu. Tamtejsi zwolennicy niepodległości wyznaczyli 300 dolarów za... nie, nie za jego głowę, ale za trafienie go w głowę jajkiem. Celny rzut w korpus wyceniony jest na 30 dolarów.","W poniedziałek Chen Yunlin, przewodniczący odpowiedzialnego za kontakty Pekinu z Tajpej chińskiego Stowarzyszenia ds. Stosunków w Cieśninie Tajwańskiej, rozpoczyna wizytę. Jeśli nacjonalistom uda się zrealizować ich cel, może dojść do ostrego konfliktu między Pekinem a Tajpej. I tak zresztą nie są najlepsze, bo Tajwan podejmuje działania zmierzające do uniezależnienia się od Chin. Nie chcą się z tym pogodzić władze Chińskiej Republiki Ludowej, która uważa wyspę za swoją zbuntowaną prowincję. Nie chcemy Chińczyka Chiny mają skierowane przeciwko nam 1200 rakiet. My zaś skierujemy przeciwko panu Chenowi co najmniej 1200 jaj.proniepodległościowa działaczka Michelle Wang Chiny mają skierowane przeciwko nam 1200 rakiet. My zaś skierujemy przeciwko panu Chenowi co najmniej 1200 jaj. proniepodległościowa działaczka Michelle Wang Chen Yunlin jest uznawany za persona non grata przez organizacje i ugrupowania niepodległościowe, w tym m.in. Demokratyczną Partię Postępową. W trakcie wizyty chińskiego dyplomaty zapowiedziano już masowe demonstracje. - Chiny mają skierowane przeciwko nam 1200 rakiet. My zaś skierujemy przeciwko panu Chenowi co najmniej 1200 jaj - oznajmiła w sobotę w Tajpej przewodnicząca proniepodległościowego Stowarzyszenia Północnego Tajwanu Michelle Wang. Potwierdziła, że ten, komu uda się trafić Chena jajkiem w głowę otrzyma 300 dolarów. Za trafienie w korpus nagroda ma wynieść 30 dolarów. Z kolei coraz bardziej ostrożny w wypowiedziach dotyczących Pekinu jest prezydent Pekinu Ma Ying-jeou. Część mieszkańców oskarża go o uginanie się wobec chińskich żądań. (CZYTAJ WIĘCEJ) Tajwańskie władze zapowiedziały wprowadzenie w czasie wizyty wysłannika Pekinu nadzwyczajnych środków ostrożności. Nad jego bezpieczeństwem czuwać ma siedem tysięcy policjantów. Zastępca Chena na glebie W zeszłym tygodniu zastępca Chena, przygotowujący jego wizytę, został zaatakowany i powalony na ziemię. Wiceprzewodniczącego Stowarzyszenia ds. Stosunków w Cieśninie Tajwańskiej, Zhang Mingqinga przywitały okrzyki ""Tajwan nie należy do Chin!"". W pewnym momencie ochrona nie była w stanie opanować tłumu, który przewrócił i poturbował dyplomatę.",Jajka mają pomóc chorym na osteoporozę.,
"""Szef ABW myli role funkcjonariusza PiS z funkcjonariuszem państwa""","Przypomina mi się przysłowie: ""uderz w stół, a nożyce się odezwą"" - tak poseł Platformy Obywatelskiej Cezary Tomczyk skomentował reakcję szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Piotra Pogonowskiego, na pytania o jego związki ze spółką Srebrna. - Chyba pierwszy raz w historii szef jakiejkolwiek służby grozi pozwami politykom opozycji - zauważył Jakub Stefaniak z PSL. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek oceniła natomiast, że szef ABW ma prawo ""do obrony dobrego imienia"".","Po tym, jak ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała tak zwane taśmy Kaczyńskiego - rozmowy dotyczące między innymi planów budowy w Warszawie       wieżowca   przez powiązaną z Prawem i Sprawiedliwością spółkę Srebrna - posłowie z klubu Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska zapowiedzieli, że zwrócą się ""z oficjalnym pismem do pana premiera Morawieckiego"" o zawieszenie w czynnościach i w odpowiedzialności ""panów, którzy do tej pory koordynowali polskie służby, a którzy związani są ze spółką Srebrna"". Chodziło o: ministra Mariusza Kamińskiego, jego zastępcę Macieja Wąsika, szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego Ernesta Bejdę i szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Piotra Pogonowskiego. CZYTAJ WIĘCEJ O TAŚMACH KACZYŃSKIEGO > Czterej posłowie PO-KO otrzymali następnie przedsądowe pisma od  szefa ABW z żądaniem przeprosin. Jak zaznaczyli, pismo wystawiono na  papierze ABW, a sam Pogonowski podpisał się na nim jako szef ABW. Pogonowski, tłumacząc skierowanie pism do polityków opozycji, przekonywał, że nie może pracować z powodu pojawienia się komentarzy, że jest ""w jakichś nielegalnych ośmiornicach, związkach towarzysko-biznesowo-rodzinnych, co nie jest prawdą"". Do tych słów szefa ABW odniósł się w piątek poseł PO-KO Cezary Tomczyk, jeden z adresatów pisma od Pogonowskiego. - Nie mówiłem o ośmiornicy, o ośmiornicy mówił pan Pogonowski. Przypomina mi się stare przysłowie: ""uderz w stół, a nożyce się odezwą"". Wydaje mi się, że szef ABW myli role funkcjonariusza PiS z funkcjonariuszem państwa. A to dwie różne rzeczy. Tym bardziej, że w tym przypadku interesy państwa i PiS są zupełnie inne - zaznaczył Tomczyk. Zdaniem Adama Szłapki z Nowoczesnej, Pogonowski powinien złożyć pozew jako osoba prywatna. - Jako szef instytucji jest konkretną osobą. Jeżeli ta konkretna osoba miała swój udział w rozwoju spółki - a jako radca prawny (w spółce Srebrna - red.) na pewno taki miał - a co do tej spółki są wątpliwości, no to nie powinien wykorzystywać całego aparatu państwa do obrony Jarosława Kaczyńskiego - stwierdził poseł. Rzecznik PSL Jakub Stefaniak zauważył, że ""chyba pierwszy raz w historii"" szef służb ""grozi pozwami politykom opozycji"". - Kwestia wiarygodności służby, chociażby w kontekście tego, co dziennikarze dowiedli, dzisiaj budzi wiele wątpliwości. Jeżeli na czele służb stoją dzisiaj partyjni działacze, którzy jeszcze niedawno teczkę za prezesem nosili, to jak można mówić o jakiejkolwiek wiarygodności i niezależności tychże - stwierdził. - Dzisiaj nie ma możliwości, żeby wyjaśnić aferę Srebrnej. Będzie to można zrobić po wygranych wyborach i my to zrobimy - zadeklarował. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek przekonywała, że ""tak jak politycy opozycji"" mają prawo składać różne zawiadomienia do prokuratury czy sądów, ""tak i  my - czyli politycy Prawa i Sprawiedliwości, szefowie służb, nasi wyborcy - mamy prawo do tego, by tę drogę stosować do obrony dobrego imienia"". - To się dzieje - powiedziała wicemarszałek Sejmu. Dodała, że w jej ocenie ""w sprawie spółki Srebrna wszystko jest czyste i klarowne"". Autor: tmw//rzw / Źródło: TVN24, PAP","Adam Szłapka o szefie ABW-@@@-""Kwestia wiarygodności służb dzisiaj budzi wiele wątpliwości""",
"""PO nauczyła członków milczeć. PiS tak nie robi""","- PO nauczyła nowych członków milczeć i zachowywać wielką dyskrecję. A nawet powiedziałabym, że ogromne posłuszeństwo. PiS tak nie robi i płaci za to wysoką cenę. W PO każdy wie, co może powiedzieć. A w PiS to tak naprawdę każdy mówi we własnym imieniu - przekonuje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Nelli Rokita. Wywiad został przeprowadzony jeszcze przed zawieszeniem w prawach członka partii Elżbiety Jakubiak.","W wywiadzie z ""Rz"" Nelli Rokita odnosi się do sprawy usunięcia Marka Migalskiego z delegacji PiS do PE, za list, w którym skrytykował Jarosława Kaczyńskiego. Migalski jak Marcinkiewicz Zdaniem posłanki, Migalski został wmanipulowany w tę sytuację przez PO. - Uwierzył w to, co mówi Platforma. Migalski nawet nie wiedział, że ulega perswazji ze strony Platformy Obywatelskiej. I wpisał się w tę retorykę, której oni używają. Był jak dziecko we mgle. (...) Trochę przypomina mi Kazimierza Marcinkiewicza. Obaj stawiali karierę ponad wspólnotę grupy ludzi. Takiego zjawiska nie ma w PO - uważa posłanka PiS. ""Lojalny to nie służalczy"". ""Elu, jestem z tobą"" Jarosław... czytaj dalej »PiS zawiesza Elżbietę Jakubiak. Za postawę Elżbieta Jakubiak... czytaj dalej » Jak podkreśla, jeśli Migalski miał zastrzeżenia do polityki PiS, powinien o nich powiedzieć Jarosławowi Kaczyńskiemu osobiście. - Jak ja miałam do niego (Jarosława Kaczyńskiego - red.) sprawę, to się zgłaszałam. Krótko po kampanii wyborczej miałam jakiś dylemat prywatno-polityczny, zadzwoniłam do niego. Potrzebowałam rady, i sekretarka po jakimś czasie mnie połączyła, tego samego dnia. Nie było żadnego problemu. Bardzo się ucieszyłam, że to, co mi radził, było zbieżne z moim poglądem. Prezes ma takie krakowskie podejście - przekonuje Nelli Rokita. PO jak mafia i ZSRR W rozmowie dostaje się Donaldowi Tuskowi i PO. - Donald Tusk prowadzi bardzo umiejętną grę. Jeśli chodzi o sprawę krzyża, to mam odczucie, że chłopaki na czele z Tuskiem świetnie się bawią. A katastrofą smoleńską już się znudzili i tym, że ktoś się smuci z tego powodu. Gdy słyszę czasami język Tuska, w którym pojawia się nienawiść, przypominam sobie, jak mówili mi w Związku Radzieckim, kiedy byłam dzieckiem: My wiemy, kto jest dobrym człowiekiem. W Platformie też tak mówili mi: To są niedobrzy ludzie, po co z nimi rozmawiasz. Jak ty możesz. Chodziło im o polityków PiS - mówi Rokita i przyznaje, że każdej partii można życzyć takiej opozycji, jaką jest PiS. - Opozycji, która się denerwuje sprawami Polski, zamiast przyglądać się i stawiać trudne pytania - podkreśla. Rokita diagnozuje tez stan ducha premiera. - Mam wrażenie, że jest smutny. Może to nie do końca trafne porównanie, ale mnie się w ten sposób kojarzy: to tak jakby mafia dorwała się do władzy, ma już wszystko, jest pewna wygranej i nie wie, co dalej robić. Wszyscy są podporządkowani, wszystko gra. Ale okazuje się, że ta władza nie przynosi mu radości - analizuje Nelli Rokita w dzisiejszej ""Rz"". bgr//kdj Czy liberalne skrzydło PiS, do którego zalicza się Jakubiak, Migalskiego, Kluzik-Rostkowską czy Poncyljusza wyjdzie z PiS i zawiąże nowe ugrupowanie? Dziękujemy za oddany głos! Czy liberalne skrzydło PiS, do którego zalicza się Jakubiak, Migalskiego, Kluzik-Rostkowską czy Poncyljusza wyjdzie z PiS i zawiąże nowe ugrupowanie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15531",Nelli Rokita o PiS i PO,
"Rosja, UE i  ONZ mocno wspierają Obamę","Członkowie Kwartetu Bliskowschodniego (ONZ, UE, USA i Rosja) wyrazili ""silne poparcie"" dla prezydenta USA Baracka Obamy, który zaproponował stworzenie niepodległej Palestyny w granicach sprzed 1967 roku.","""Kwartet zgadza się, że posuwanie się do przodu w oparciu o terytorium [dla Palestyny - red.] i bezpieczeństwo [dla Izraela - red.] zapewnia Izraelczykom i Palestyńczykom podstawy do osiągnięcia rozwiązania konfliktu ma drodze poważnych i konkretnych negocjacji i obustronnej zgody we wszystkich kluczowych kwestiach"" - napisał w oświadczeniu Kwartet Bliskowschodni. Niemcy i Francja popierają palestyński plan Baracka Obamy Kanclerz Niemiec... czytaj dalej » Plan Obamy Obama przedstawił w czwartek propozycję utworzenia państwa palestyńskiego w granicach sprzed wojny sześciodniowej z 1967 roku. Podkreślił, że USA nadal uważają Izrael za swego głównego sojusznika i przyjaciela na Bliskim Wschodzie i gwarantują jego bezpieczeństwo. Wezwał jednak Tel Awiw do poczynienia istotnych ustępstw wobec Palestyńczyków, zgodnych z ich aspiracjami i prawami. CZY WIZJA OBAMY MA SZANSĘ? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL",,
"""Kościół nie istnieje 
dla samego siebie""","- Kościół nie istnieje dla samego siebie - przypomniał Benedykt XVI w homilii podczas mszy świętej w Watykanie, odprawionej z nowymi kardynałami dzień po konsystorzu. W sobotę papież wręczył insygnia godności kardynalskiej - biret, pierścień i bullę z nominacją - 22 nowym kardynałom, mianowanym 6 stycznia br. Wśród nich nie ma żadnego Polaka.","Nowi kardynałowie pochodzą ze Stanów Zjednoczonych, Hong Kongu, Włoch, Portugalii, Hiszpanii, Brazylii, Indii, Kanady, Czech, Holandii, Rumunii, Belgii i Malty. Kardynałowie, nazywani ""książętami Kościoła"", to najbliżsi współpracownicy papieża w Watykanie i na całym świecie. Ci z nich, którzy mają mniej niż 80 lat, mogą uczestniczyć w tajnym konklawe, które wybiera kolejnego papieża spośród swoich szeregów. Spośród nowo wybranych poniżej tej granicy wieku jest osiemnastu kardynałów. 22 nowych kardynałów. Bez Polaków Na konsystorzu w... czytaj dalej »Kardynałowie przewodzą najważniejszym archidiecezjom i prowadzą kluczowe departamenty watykańskie, które wspierają papieża w prowadzeniu polityki kościelnej. Są również odpowiedzialni za doktryny, które mogą oddziaływać na życie katolików na całym świecie. Jednym z najbardziej znanych kardynałów jest nowojorski arcybiskup Timothy Dolan, który jest wymieniany przez niektórych watykańskich ekspertów jako ewentualny kandydat na nowego papieża. Benedykt XVI w kwietniu skończy 85 lat. ""Kościół nie istnieje dla samego siebie"" W homilii podczas mszy św., odprawionej z nowymi kardynałami, Benedykt XVI przypomniał, że ""Kościół nie istnieje dla samego siebie"". - Jest tym, który przewodzi w miłości - podkreślił papież. Benedykt XVI przywołał słowa apostoła Piotra, który zachęcał ""starszych"" Kościoła, aby byli ""gorliwymi i troskliwymi pasterzami Chrystusowej owczarni"". ""Watykan ma swoje 'leaks', które próbują wywołać zamęt"" Intrygi na... czytaj dalej »Zwracając się do kardynałów podkreślił: - Słowa te są skierowane przede wszystkim do was, drodzy i czcigodni bracia, którzy macie już wiele zasług u Ludu Bożego ze względu na waszą wielkoduszną i mądrą działalność wykonywaną w posłudze duszpasterskiej w waszych diecezjach, w kierowaniu dykasteriami Kurii Rzymskiej lub służbie Kościołowi swoim nauczaniem. Benedykt XVI zaznaczył, że nadanie godności kardynała oznacza prośbę o ""jeszcze większą dyspozycyjność"" wobec Chrystusa i całej wspólnoty chrześcijańskiej. Papież mówił też o roli Kościoła i wyjaśnił, że ""Kościół nie istnieje dla siebie samego, nie jest punktem dotarcia, ale musi odsyłać poza siebie, ku górze, do tego, co ponad nami"". - Również prawo, także władza w Kościele wspierają się na wierze - podkreślił. Według Benedykta XVI ""Kościół nie reguluje się sam, nie nadaje sobie swego ładu, lecz otrzymuje go ze Słowa Bożego"". Przypomniał, że św. Ignacy nazwał Kościół Rzymu tym, ""który przewodzi w miłości"". - Rzeczywiście, przewodniczenie w wierze jest nierozerwalnie związane z przewodniczeniem w miłości. Wiara bez miłości nie byłaby już autentyczną wiarą chrześcijańską"" - zauważył papież. Wiara ""kruszy się, jeśli człowiek nie ufa już Bogu i nie jest Jemu posłuszny - powiedział. Plotki o korupcji dziełem ""wilków"" Autorzy wycieków... czytaj dalej »Benedykt XVI wyraził też opinię, że ""wiara samolubna nie byłaby prawdziwą wiarą"", a ""prawdziwa wiara jest oświecona przez miłość i prowadzi do miłości"". Pozdrowił polskich kardynałów Podczas spotkania z wiernymi w niedzielę Benedykt XVI modlił się w intencji swojej posługi i za swoich współpracowników, w tym 22 nowych kardynałów Zwracając się do wiernych w południe przed modlitwą Anioł Pański papież zaapelował: - Powierzamy nowych kardynałów matczynej opiece najświętszej Maryi, by zawsze pomagała im w ich posłudze kościelnej i wspierała w chwilach próby. - Zachęcam was wszystkich, byście przyłączyli się do modlitwy za tych czcigodnych braci, którzy od teraz są jeszcze bardziej zaangażowani we współpracę ze mną w przewodzeniu Kościołem powszechnym i głoszeniu świadectwa Ewangelii aż do ofiary z własnego życia - mówił Benedykt XVI. - Maryjo, Matko Kościoła, pomóż mi i moim współpracownikom pracować niestrudzenie na rzecz jedności Ludu Bożego i głosić wszystkim narodom orędzie zbawienia, pełniąc w pokorze i z odwagą służbę prawdzie w miłości - modlił się papież. Po polsku papież powiedział: - Serdeczne pozdrowienie kieruję do Polaków, a dziś szczególnie do wszystkich polskich kardynałów. Konsystorz jest zgromadzeniem tych, którzy zostali powołani do wspierania następcy Piotra w jego posłudze utwierdzania braci w wierze i głoszenia Ewangelii Chrystusa oraz wymownym znakiem jedności całego Kościoła. - Módlmy się, aby światło i moc Ducha Świętego towarzyszyły wszystkim, a zwłaszcza nowym kardynałom - dodał zwracając się do Polaków.",,
W Syrii giną dzieci,"- Co najmniej 30 osób zginęło, a ponad 200 zostało aresztowanych w piątek w Syrii podczas tłumienia antyrządowych protestów przez wojsko - podają zachodnie agencje powołując się na syryjskich obrońców praw człowieka. Według agencji Reuters, ofiar śmiertelnych było 34, w tym czworo dzieci. W czwartek prezydent Baszar el-Asad zapowiadał, że nie będzie więcej akcji wojskowych przeciw opozycji.","W kilku miastach w prowincji Dara, jak podali obrońcy praw człowieka, zginęło tego dnia najwięcej osób - osiemnaście. Wśród ofiar było wielu młodych ludzi. Tam również kilku żołnierzy miało przyłączyć się do protestujących. ""Pa, pa, Baszar. Do zobaczenia w Hadze"" Biały Dom stracił cierpliwość. Wzywa Asada, by ustąpił Już czas, by... czytaj dalej »Piątkowe demonstracje odbywały się w położonej na południowym zachodzie Syrii Darze, w mieście Hims (160 km na północ od Damaszku), na przedmieściach stolicy i w położonym na pustyni mieście Palmyra, gdzie zginęło 5 osób, a 15 zostało rannych po tym, jak siły prezydenta Baszara el-Asada otworzyły ogień do protestujących. Asad zapewnia: koniec z akcjami wojskowymi Prezydent Syrii... czytaj dalej »- Pa, pa, Baszar. Do zobaczenia w Hadze - krzyczeli protestujący w Hims, odnosząc się do Międzynarodowego Trybunału Karnego z siedzibą w Hadze właśnie. W geście pogardy zdjęli buty i nieśli je w dłoniach.- Chcemy zemsty na Maherze i Baszarze - wznosili okrzyki inni demonstranci. Maher to brat prezydenta Baszara el-Asada, wojskowy przywódca oskarżany o brutalne tłumienie prodemokratycznych protestów. W stolicy kraju, Damaszku, siły bezpieczeństwa znajdowały się w stanie gotowości. W kilku dzielnicach przed meczetami pojawili się ich przedstawiciele z pałkami - relacjonowali świadkowie.",,
"Borys: ""Skreślili mnie z listy do PE, bo chciałem żeby prokuratura zajęła się kupowaniem głosów w PO""","- Jestem już poza listą kandydatów Platformy Obywatelskiej do europarlamentu. Decyzja podobno zapadła dlatego, że zgłosiłem do prokuratury sprawę kupowania głosów - opowiada Piotr Borys. Na Dolnym Śląsku trwa ciąg dalszy sporu między ""schetynowcami"" a ""protasiewiczami"".","Konflikt w dolnośląskich strukturach Platformy Obywatelskiej staje się coraz bardziej widoczny. Z 10-osobowej listy kandydatów do europarlamentu, którą na początku marca zatwierdził regionalny zarząd partii, wypadł właśnie Piotr Borys. - Uważam, że to realizacja planu deschetynizacji - ocenia polityk, który kończy właśnie swoją pierwszą kadencję w Brukseli. Bo to, że Piotr Borys popierał Grzegorza Schetynę, wiadomo od dawna. Opowiedział się za nim podczas zeszłorocznego zjazdu dolnośląskiej Platformy Obywatelskiej. Schetyna jednak przegrał i nowym przewodniczącym regionu został wtedy Jacek Protasiewicz. Oglądaj Wideo: TVN24 Wrocław Schetyna o skreśleniu z listy kandydatów do PE Piotra Borysa Kilka dni po wyborach wybuchła ""afera taśmowa"". Na nagraniach, które wyciekły do mediów, można było zobaczyć jak lokalni działacze próbują kupić głosy delegatów i przekonać ich, żeby głosowali na Jacka Protasiewicza. Borys złożył wtedy zawiadomienie o możliwości kupowania głosów przez stronników rywala Schetyny. CZYTAJ WIĘCEJ Oglądaj Wideo: TVN24 Wrocław Protasiewicz o skreśleniu z listy kandydatów do PE Piotra Borysa Protasiewicz: W ogóle nie boję się zarzutów W ogóle nie boję... czytaj dalej »Według polityka, to właśnie powód, dla którego został skreślony z listy kandydatów do europarlamentu. - A przecież jeśli miałem informację, że mogło dojść do złamania prawa, musiałem to zrobić. Każdy ma taki obowiązek, wynikający z kodeksu karnego, bez względu na to, czy to się tyczy naszych partyjnych kolegów czy nie - mówi Borys. - To co się dzieje, to zupełnie wbrew polityce Donalda Tuska, który zawsze chciał wyjaśniać wszystkie takie sytuacje - dodaje. Na liście nie ma też Jacka Protasiewicza, dotychczasowego wiceprzewodniczącego europarlamentu. Polityk z kandydowania sam zrezygnował po aferze na frankfurckim lotnisku. CZYTAJ WIĘCEJ W sobotnie popołudnie we Wrocławiu zebrała się rada regionalna partii. Tam oficjalnie przedstawiciele dolnośląskiej PO mają głosowali za tym, kto znajdzie się na liście. Za skreśleniem Borysa była większość. Oglądaj Wideo: TVN24 Wrocław Zdrojewski o skreśleniu z listy kandydatów do PE Piotra Borysa",Piotr Borys i Jacek Protasiewicz,
Co wolno wojewodzie...,"Sejm przyjął propozycje zmian w przepisach o zgromadzeniach publicznych. Pierwszeństwo przed wszystkimi innymi demonstracjami będą miały te organizowane przez władze publiczne, kościoły i związki wyznaniowe oraz tak zwane zgromadzenia cykliczne. Nikt nie będzie miał prawa demonstrować w pobliżu takich zgromadzeń. Decyzja o wydaniu zgody na organizację zgromadzenia będzie przysługiwała wojewodom. O nowelizacji ustawy o zgromadzeniach publicznych rozmawiali w programie Tak Jest była szefowa Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego Elżbieta Jakubiak i Michał Kamiński z ugrupowania Unia Europejskich Demokratów.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Kuźniar: Trzymam się tego, co uchwalił Sejm","- Rozmawiałem z prezydentem i powiedziałem, że w sprawie mordu w Katyniu stoję na stanowisku sejmowej uchwały, czyli że była to zbrodnia ze znamionami ludobójstwa. Dymisji się nie boję - powiedział w TVN24 prof. Roman Kuźniar. Na prezydenckiego doradcę spadły gromy za to, że stwierdził, iż w rozumieniu prawa międzynarodowego to, co się wydarzyło w Katyniu nie było ludobójstwem. Opozycja zażądała jego ustąpienia.","Kuźniar powtórzył, że politycy, którzy skrytykowali, go za to słowa, że według konwencji ONZ zbrodnia katyńska jest zbrodnią wojenną, a nie ludobójstwem - nie wiedzą, o czym mówił. Przejawią ponadto - w jego opinii - mentalność ""Trybuny Ludu"" i chcą go postawić w kontekście wojny, którą sami toczą. ""To było okropieństwo"" Prezydencki doradca przypomniał równocześnie, że Sejm w 2009 r. przyjął uchwałę, która mówi, że mord w Katyniu jest zbrodnią noszącą znamiona ludobójstwa, a nie że to było ludobójstwo. Kuźniar wezwany do wyjaśnień lub dymisji Prof. Roman... czytaj dalej »Katyń ludobójstwem? ""Nie rozstrzygniemy tego wiertarką"" Jest pole do... czytaj dalej » - Ja także się jej trzymam - powiedział prof. Kuźniar, podkreślając że czym innym jest uchwała sejmowa - w jego opinii bardzo dobra - a czym innym jest prawo międzynarodowe, przy pomocy którego możemy dochodzić swoich praw. Wyjaśnił, że we wspomnianej wypowiedzi chodziło mu o to, czy konwencją ONZ można się posłużyć w dochodzeniu do wyjaśniania okoliczności tej zbrodni, a także wskazania winnych. - Oczywiście w dyskursie wewnątrzpolitycznym jest to uprawnione ze względu na skalę zbrodni, bo jest to okropieństwo. Ale oprócz tego, jeśli chodzi o procedury zewnętrzne, to to musi odwoływać się do takiej konwencji, która umożliwia nam jakikolwiek ruch do przodu. I to są konwencje odnoszące się do zbrodni wojennych - powiedział Kuźniar. ""Taktyka z PRL-u""""Ludobójstwo"", czy nie? Mord na oficerach... czytaj dalej » W jego opinii, to właśnie dlatego, że Polska opiera się o międzynarodowe konwencje ws. Katynia, możliwa jest współpraca z Rosją, choć jeszcze niedawno było to odbijanie się od ściany. - Winnych (zbrodni katyńskiej - red.) nie będziemy mogli pociągnąć do odpowiedzialności karnej, bo już nie żyją, ale może pewne rzeczy będą nazwane po imieniu - powiedział Kuźniar. Jak zastrzegł, o Katyniu mówi jako ekspert a nie polityk. - Nie przejawiam niczyjego stanowiska - zapewnił. Jego zdaniem, w całej sprawie zaczyna dominować taktyka PRL-wska. - Jeśli komuś wydaje się, że powiedziałem coś innego, to od razu na szafot, bo zdrada - stwierdził Kuźniar. Oburzeni wypowiedzią Po słowach prezydenckiego doradcy, iż mord w Katyniu nie był ludobójstwem, politycy opozycji zaczęli się domagać jego dymisji. Jego ustąpienia domaga się m.in. część polityków PJN i PiS-u. Krytycznie do słów prezydenckiego doradcy odniósł się m.in. Paweł Kowal z PJN. W programie ""Kawa na ławę"" mówił, że prof. Kuźniar powinien przyznać, że to było jego prywatne stanowisko, albo podać się do dymisji. mac//kdj/k",Kuźniar: Mord w Katyniu zbrodnią ze znamionami ludobójstwa,
Kolejny szef MSW ginie w katastrofie,"W katastrofie rządowego śmigłowca, w drodze ze stolicy kraju do sąsiedniego stanu Morelos, zginął w piątek rano minister spraw wewnętrznych Meksyku Francisco Blake Mora - podał rzecznik rządu meksykańskiego. Na pokładzie maszyny znajdowało się siedem innych osób.","Śmigłowcem lecieli też wiceminister spraw wewnętrznych Felipe Zamora, rzecznik ministerstwa Jose Alfredo Garcia, członkowie załogi i ochroniarze. Nikt nie przeżył. Kompletnie rozbity śmigłowiec odnaleziono w rejonie miejscowości Xochipoetec niedaleko Cuernavaki, stolicy stanu Morelos. Drugi minister ginie w katastrofie 35-letni Francisco Blake Mora objął stanowisko ministra spraw wewnętrznych w czerwcu 2010 r. Jest już drugim szefem resortu spraw wewnętrznych, który ginie w katastrofie lotniczej w czasie administracji prezydenta Felipe Calderona, który objął swój urząd w 2006 roku. 4 listopada 2008 r. zginął w katastrofie powietrznej minister Juan Camilo Mourino.",,
"Wrocław wyprasza Romów 
z drugiego koczowiska","Wrocławski magistrat chce, aby rumuńscy Romowie opuścili koczowisko zlokalizowane na miejskim terenie, przy ul. Paprotnej. Tymczasem lekarzom nie udało się uratować schorowanego romskiego dziecka, którego nieletnia matka pochodziła z innego likwidowanego koczowiska.","Przy ul. Paprotnej mieszka ponad 20 osób, które do tej pory nie zalegalizowały pobytu w Polsce. Jak powiedziała w czwartek Anna Bytońska z biura prasowego wrocławskiego magistratu, mieszkańcy koczowiska otrzymali dwa pisma. - W jednym z nich informujemy, że zajmują oni nielegalnie miejski teren, za co grozi kara grzywny. W drugim zaś wyzywamy ich od opuszczenia terenu w ciągu 14 dni - powiedziała Bytońska. Dodała, że jeżeli Romowie nie opuszczą koczowiska, to podobnie jak w przypadku osób zamieszkujących teren przy ul. Kamieńskiego, sprawa trafi do sądu. - Mówili, że mamy opuścić teren. Mamy na to 14 dni - mówi Romka, z którą rozmawiał reporter TVN24. - Zostaniemy tutaj. Tu jest cała rodzina. Gdzie mamy iść? - pyta. NOP pyta Dutkiewicza o Romów. ""Prezydent odda im swoją posiadłość?"" - Żądamy... czytaj dalej » W połowie kwietnia wrocławski magistrat złożył do sądu pozew o eksmisję rumuńskich Romów z koczowiska przy ul. Kamieńskiego. Tam od kilku lat w barakach bez bieżącej wody mieszka ok. 60 osób, w tym dzieci. Ludzie tam żyjący również nie zalegalizowali pobytu w Polsce. Po nagłośnieniu przez media sprawy Romów z ul. Kamieńskiego, głos zabrały organizacje pozarządowe zajmujące się prawami człowieka. W kwietniu w Warszawie odbyło się spotkanie wrocławskich urzędników z przedstawicielami Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka oraz Amnesty International Polska. Zadeklarowano wówczas, że jeżeli sąd zdecyduje o eksmisji, miasto zaproponuje Romom lokale socjalne. Wcześniej władze miasta wielokrotnie podkreślały, że pomagały Romom z koczowiska przy ul. Kamieńskiego. - Oferowaliśmy m.in. ciepłe posiłki, dostarczamy tam wodę, a w zimie straż miejska oferowała mieszkającym tam ludziom noclegi w miejskich noclegowniach. Wiele form tej pomocy było odrzucanych przez Romów - mówiła wcześniej Bytońska. Zdaniem wrocławskich urzędników, innych form pomocy miasto nie może podjąć, dopóki Romowie nie zalegalizują swego pobytu w Polsce. Wrocław złożył pozew o eksmisję Romów Wrocławski... czytaj dalej »Głos w tej sprawie zabrał również prezes Stowarzyszenia Romów w Polsce, Roman Kwiatkowski. W liście otwartym do prezydenta Wrocławia napisał, że z niepokojem obserwuje ""jak podsycane są przez niektóre grupy z Wrocławia antyromskie nastroje, które, po ostatnich doniesieniach medialnych na temat obozowiska obywateli rumuńskich pochodzenia romskiego przy ul. Kamieńskiego, zaczęły gwałtownie narastać"". ""Stan, który teraz władze próbują zmienić, trwał przecież przez lata i nikt nie reagował. Dlaczego od razu nie podjęto środków zaradczych - są do tego powołane odpowiednie służby, a ich działania, natychmiast po nielegalnym osiedleniu się Romów rumuńskich przy ul. Kamieńskiego, powinny zakończyć tę sytuację i jednocześnie pomóc tym osobom np. w zalegalizowaniu pobytu, jeśli by wyrazili taką wolę"" - napisał Kwiatkowski. Oglądaj Wideo: M. Cepin/TVN24 Wrocław Lekarka o śmierci romskiego dziecka W czwartek rano we wrocławskim Akademickim Szpitalu Klinicznym przy ul. Borowskiej zmarł chłopiec, którego na początku marca urodziła 17-letnia Romka, mieszkająca właśnie w koczowisku przy Kamieńskiego. - Dziecko urodziło się w ciężkim stanie. Ważyło niespełna kilogram. Było obarczone licznymi wadami i zakażeniami – mówi Agnieszka Czajkowska, rzeczniczka szpitala. - Lekarze walczyli o jego życie przez 2 miesiące. Przez ten czas chłopiec przebywał w inkubatorze, przeszedł operację i był karmiony pozaustrojowo – dodaje. - Na skutek niewydolności wielonarządowej, niewydolności krążenia i oddychania, mimo podjętych przez nas działań, doszło do zatrzymania czynności serca. I dziś rano stwierdziliśmy zgon - wyjaśniła prof. Barbara Królak-Olejnik, kierowniczka kliniki neonatologii, w której leczony był mały Samurel. - On był mały i nie był w stanie funkcjonować bez naszej pomocy - dodaje. Lekarka zwraca uwagę, że w polskim społeczeństwie tego typu infekcje wrodzone wirusowe raczej nie występują, bo kobiety są szczepione, także tym, które są niebezpieczne w okresie ciąży. Chłopiec, ani jego rodzice nie byli ubezpieczeni i nie wiadomo, kto zapłaci za leczenie. Szpital chce jednak pomóc w zorganizowaniu pochówku. Romski noworodek ważył mniej niż kilogram. Nie wróci do matki Romskie dziecko,... czytaj dalej » - Rumuńscy Romowie są prawosławni, więc zwrócimy się do Kościoła prawosławnego, aby nieodpłatnie pogrzebać chłopca – mówi Czajkowska. Jak dodaje rzeczniczka szpitala, rodzice zostali poinformowani o śmierci chłopca i przyszli pożegnać syna. 17-letnia Rusalina zgłosiła się na początku marca do wrocławskiego Akademickiego Szpitala Klinicznego. Była odwodniona i niedożywiona. Skarżyła się na ból brzucha. Po przeprowadzonych badaniach okazało się, że dziewczyna jest w ciąży. Lekarze, ze względu na niebezpieczeństwo utraty życia dziecka, od razu zdecydowali się na cesarskie cięcie. Na świat przyszedł Samurel. Lekarze zdecydowali, że chłopiec musi pozostać w szpitalu. – W miejscu zamieszkania nie ma warunków, które zapewnią bezpieczeństwu takiemu dziecko – mówili lekarze. Pod koniec kwietnia sąd rodziny zdecydował że dziecko nie zostanie wydane matce. Zamiast do niej, po opuszczeniu szpitala miał zostać umieszczony w placówce opiekuńczej.",Tym razem Wrocław wyprasza Romów z koczowiska przy Paprotnej,
PO chwali J. Kaczyńskiego,"PO jednym głosem chwali przemówienie – nie, nie Bronisława Komorowskiego: Jarosława Kaczyńskiego. – Jeśli zmienił się stosunek PiS do Rosjan, tylko się cieszyć – mówią Radosław Sikorski i Małgorzata Kidawa-Błońska.","- Ta tragedia smoleńska zmieniła nas wszystkich, więc jeśli zmieniła stosunek PiS do naszych sąsiadów, w tym do wschodniego, to należy się cieszyć - tak Sikorski w Brukseli komentował internetowe przesłanie prezesa PiS do Rosjan. - Gdyby taki sposób myślenia o stosunkach polsko-rosyjskich był na trwale w polityce PiSu, to byłoby bardzo dobrze. Bardzo nas to cieszy, że w ten sposób prezes Kaczyński do tego podszedł – wtórowała Kidawa-Błońska. ""Czajniczek był prawdziwy. Pianino też"" Salon, z którego... czytaj dalej » Jeden głos Sikorski uściślił: - Federacja Rosyjska jest tak wymagającym partnerem, że dobrze by było mieć uzgodnione stanowisko między rządem a opozycją. Kidawa-Błońska nie została w tyle: - Dla Polski to jest bardzo ważne, żeby polityka zagraniczna, nasz stosunek do sąsiadów był artykułowany jednym głosem – stwierdziła. ""Mam nadzieję, że tak rzeczywiście myśli"" Jednak politycy PO nie zmienili barw partyjnych – w tej beczce miodu jest spora łyżka dziegciu. - Wydaje mi się, że oświadczenie Jarosława Kaczyńskiego stwarza lepszą bazę do porozumienia z opozycją, niż stanowiło oskarżanie tych, którzy mieli inne zdanie, o bycie „ruskimi agentami"" - powiedział szef polskiej dyplomacji, przypominając niedawne słowa polityków PiS pod jego adresem. ""Nie boję się konkurencji PiS. PiS to Pospieszalski"" Donald Tusk nie... czytaj dalej » Kidawa-Błońska natomiast zasugerowała, że zmiana w stanowisku Kaczyńskiego wobec Rosji może być pozorna. - Mam nadzieję, że to nie jest jednorazowe, mam nadzieję, że tak rzeczywiście myśli – zastrzegła. Przesłanie prezesa Kandydat PiS na prezydenta w specjalnym przesłaniu do Rosjan podziękował im w niedzielę ""za pomoc i życzliwość okazaną Polakom po katastrofie pod Smoleńskiem. - Są w historii takie momenty, które potrafią zmienić wszystko, zmienić bieg historii. Mam nadzieję i taką nadzieję mają także miliony Polaków, w tym także i ci, którzy popierali Lecha Kaczyńskiego, że taki moment nadchodzi, że dojdzie do tej wielkiej potrzebnej zmiany, dla nas, dla naszych dzieci, dla naszych wnuków - mówił Kaczyński.",,
"Jarosław Kaczyński wstrzymuje się od oceny. ""Zaraz proces, a wiadomo, jakie mamy sądy""","- Wybór, który niedługo zostanie dokonany, to będzie wybór między tymi dwiema opcjami, dwiema możliwościami, dwoma sposobami rozumienia polityki: utrwalać pozycję miejscowych elit - no powiedzmy sobie, jakości, której nie chcę tutaj określać, bo zaraz proces, a wiadomo, jakie mamy sądy - czy też interes mieszkańców, społeczeństwa, wspólnoty - powiedział prezes Prawa i Sprawiedliwości, Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej w Bydgoszczy.",Autor: asty//rzw / Źródło: tvn24,,
Poszła na dno zamiast na żyletki,"Choć Hel nie narzeka na brak turystów z pewnością nie jest mekką płetwonurków. By to zmienić lokalny samorząd kupił i .... z pompą zatopił kuter ""Bryza"". Jednostka, która ma przyciągnąć miłośników nurkowania, spoczęła na dnie morza 200 metrów od wybrzeża Helu.","Tej niecodziennej operacji przyglądały się tłumy widzów. Po przyholowaniu na miejsce, statek ""uwiązano"" za pomocą kilku kotwic, by spadł dokładnie tam gdzie zaplanowano. Po chwili odkręcono zawory i jednostka zaczęła nabierać wody, aż w końcu poszedł na dno.Mamy nadzieję, że >Bryza< stanie się atrakcją, która przyciągnie do miasta więcej turystów. Zależy nam głównie na ludziach uczących się nurkować, dlatego właśnie na miejsce zatopienia kutra wybraliśmy w miarę płytką wodę blisko brzeguburmistrz Helu Jarosław Pałkowski Mamy nadzieję, że >Bryza< stanie się atrakcją, która przyciągnie do miasta więcej turystów. Zależy nam głównie na ludziach uczących się nurkować, dlatego właśnie na miejsce zatopienia kutra wybraliśmy w miarę płytką wodę blisko brzegu burmistrz Helu Jarosław Pałkowski Skarby prezydentowej Z pokładu holownika ""Ocena"", z którego kontrolowano przebieg akcji, operację obserwowała m.in. Maria Kaczyńska, a także były dowódca jednostki. Na Titanica do Nowego Jorku Po 97 latach od... czytaj dalej » Od gospodarzy Helu prezydentowa otrzymała na pamiątkę jeden ze stu medali przygotowanych specjalnie na tę okoliczność. A ponieważ trudno wyobrazić sobie wrak bez skarbów pozostałe 99 medali umieszczono na zatopionej jednostce z myślą o nurkach, którzy zdecydują się penetrować ""Bryzę"".Oglądaj Pierwsza dama obserwowała zatopienie ""Bryzy"" Przed zatopieniem kuter dokładnie oczyszczono i przygotowano tak, by wrak był bezpieczny zarówno dla płetwonurków jaki i środowiska. Statek spoczął na głębokości 25 metrów. Miejsce, w którym spoczęła ""Bryza"", zostanie oznaczone specjalną boją. Prawie 40 lat służby ""Bryza"" to kuter łącznikowy K-18, który został zbudowany dla polskiej Marynarki Wojennej. Służbę rozpoczął w końcu 1964 roku, a zakończył w maju 2003 roku. Licząca sobie prawie 29 metrów długości, wykonana ze stali jednostka, po wycofaniu ze służby została sprzedana firmie, która miała ją zezłomować. Samorząd Helu odkupił statek za około 85 tys. zł. Jak poinformował p.o. burmistrza Helu Jarosław Pałkowski, kolejne 50 tys. zł wydano na oczyszczenie kutra, a dalsze 60 tys. zł kosztowała operacja zatopienia i zabezpieczenie statku pod wodą.","""Bryza"" zatopiona, czeka na nurków",
"""Obojętność nie może być opcją dla Niemiec"". Konferencja w Monachium","Niemiecka minister obrony Ursula von der Leyen powiedziała w piątek w Monachium, że Niemcy są gotowe do przewodzenia. - Obojętność nie może być opcją dla Niemiec - podkreśliła szefowa resortu obrony, otwierając 51. Monachijską Konferencję Bezpieczeństwa. W ten sposób przypomniała słowa byłego polskiego ministra spraw zagranicznych w 2011 roku Radosława Sikorskiego, że Polska bardziej obawia się słabości Niemiec niż ich siły.","Von der Leyen zastrzegła, że przewodzenie nie oznacza dominacji nad sąsiadami ani prowadzenia polityki ponad głowami partnerów. Chodzi o przewodzenie ""wraz z innymi"" - ""ze środka sojuszu"".

Przypomniała słowa byłego polskiego ministra spraw zagranicznych w 2011 roku Radosława Sikorskiego, że Polska bardziej obawia się słabości Niemiec niż ich siły. 70 lat temu Niemcy i Polska były śmiertelnymi wrogami, teraz ściśle ze sobą współpracują - powiedziała von der Leyen. Wcześniej turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu w ostatniej chwili wycofał się z udziału Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium. Jak wyjaśnił, nie chce uczestniczyć we wspólnej sesji z delegacją Izraela. - Zamierzałem wziąć udział w konferencji, ale ostatecznie postanowiliśmy tego nie robić po tym, gdy do listy uczestników sesji o Bliskim Wschodzie w ostatniej chwili dodano izraelskich urzędników - przekazał Cavusoglu podczas konferencji w Berlinie. - Wycofanie się z udziału w konferencji nie ma nic wspólnego ze stosunkami turecko-niemieckimi - zapewnił w wypowiedzi przekazanej przez turecką telewizję TRT.
Stosunki między Izraelem i Turcją pozostają napięte od 2010 roku, gdy izraelscy żołnierze zabili dziewięciu Turków prowadzących konwój pomocy humanitarnej do Strefy Gazy. W stolicy Bawarii w piątek rozpoczęła się 51. Monachijska Konferencja Bezpieczeństwa (MSC). W obradach uczestniczy 20 szefów państw i rządów oraz ministrowie spraw zagranicznych i obrony z 70 krajów.

""Ubiegły rok był rokiem katastrofalnym z punktu widzenia polityki bezpieczeństwa"" - powiedział przewodniczący MSC, niemiecki dyplomata Wolfgang Ischinger. Zapowiedział, że punktem centralnym tegorocznego spotkania będzie sytuacja na Ukrainie. Podczas ubiegłorocznego spotkania trwały protesty na Majdanie, ale nikt nie spodziewał się, że konflikt przekształci się w najpoważniejszy kryzys od rozpadu Związku Radzieckiego - zaznaczył Ischinger.

Pierwszymi mówcami są minister obrony Ursula von der Leyen i sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg.

W sobotę w obradach w Monachium weźmie kanclerz Niemiec Angela Merkel, która w piątek po południu wraz z prezydentem Francji Francois Hollandem złoży wizytę w Moskwie. Merkel i Hollande wystąpili w czwartek nieoczekiwanie z inicjatywą nowego planu pokojowego dla Ukrainy.

W monachijskiej konferencji wezmą udział wiceprezydent USA Joe Biden, jego ukraiński odpowiednik Petro Poroszenko oraz szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Lawrow. W konferencji udział wezmą także wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak oraz szef MSZ Grzegorz Schetyna.

Oprócz problematyki ukraińskiej program trzydniowego spotkania przewiduje też dyskusję o zagrożeniu ze strony islamskim terroryzmem - szczególnie z Państwem Islamskim. Autor: nsz/ja / Źródło: PAP",,
"Ksiądz skazany za molestowanie przekonuje, 
że jego ""kapłaństwo trwa"". Kuria milczy","- Nie pracuję w duszpasterstwie. Nie dlatego, że nie mogę, ale dlatego, że nie chcę. Jednak moje kapłaństwo trwa, bo msze odprawiam – mówi tvn24.pl ksiądz Mirosław Bużan, skazany w 2011 roku za molestowanie 15-letniej Oli. Kapłan nie chce powiedzieć, gdzie przebywa. - To moje prywatne życie. Proszę się zgłosić do kurii – ucina. Gdańska kuria nie odpowiada na nasze pytania.","""Gazeta Wyborcza""  przypomniała 23 maja sprawę księdza Bużana, którego wyrok uległ już  zatarciu i postawiła pytanie, dlaczego po prawomocnym wyroku za  molestowanie 15-letniej Oli nie został on usunięty ze stanu kapłańskiego  i wciąż może sprawować posługę. Według ""GW"", ""ks. Bużan odbywa jakąś  karę kościelną i jest ukrywany przez kurię przed opinią publiczną"", a   jego przypadek obciąża metropolitę gdańskiego arcybiskupa Leszka Sławoja  Głódzia, który nie przekazał sprawy do Watykanu. Inaczej  przedstawia to ksiądz Bużan, który podkreśla w rozmowie z portalem  tvn24.pl, że jego sprawa została przekazana przez kurię do Stolicy  Apostolskiej. - Byłem przesłuchany w kurii, materiały zostały przekazane  do Watykanu. Proces kościelny został zakończony. Zostały podtrzymane  restrykcje świeckiego wyroku, ale nie zostałem suspendowany, nie  zostałem zawieszony w kapłaństwie. Jestem dalej księdzem – mówi  duchowny. Dopytywany o szczegóły wyroku w postępowaniu kościelnym, kapłan odsyła nas do kurii. Pytany,  czy sprawuje posługę, kapłan odpowiada: - Nie pracuję w duszpasterstwie.  Nie dlatego, że nie mogę, ale dlatego, że nie chcę. Moje kapłaństwo  trwa, bo msze odprawiam. - Mimo zakończonych spraw jestem  gnębiony. Oczekiwaniem środowisk takich, jak ""Gazeta Wyborcza"", jest, bym  się unicestwił – denerwuje się. - Gdzie ksiądz przebywa obecnie, w jakiejś parafii? - dopytuję. - To moje prywatne życie. Proszę się zgłosić do kurii – ucina ksiądz. Gdańską kurię zapytaliśmy m.in., czy sprawa księdza została przekazana do Watykanu i czy kapłan sprawuje posługę. Na wysłane 23 maja pytania do czasu publikacji tekstu nie uzyskaliśmy odpowiedzi. Telefonu nie odbierał rzecznik archidiecezji gdańskiej ksiądz Rafał Starkowicz, jej  kanclerz ksiądz Rafał Dettlaff ani arcybiskup Głódź. Z oświadczenia kanclerza kurii, wydanego w lutym w reakcji na opublikowany w lutym raport  Fundacji ""Nie lękajcie się"" dotyczący sprawców przemocy seksualnej w  polskim Kościele, wynika, że sprawa trafiła do Watykanu, a ksiądz Bużan  został zawieszony w obowiązkach proboszcza parafii i odsunięty od pracy z  dziećmi i młodzieżą. ""Archidiecezja Gdańska przeprowadziła postępowanie  kanoniczne, które zostało definitywnie zakończone w 2018 r., co  potwierdziła Kongregacja Nauki Wiary"" –  napisał w oświadczeniu  kanclerz, ale nie wyjaśnił, na czym polega kara nałożona na kapłana. Sam  ksiądz Bużan przekonuje, że jest ""absolutnie niewinny"". - Niczego nie zrobiłem.  To ta dziewczyna się do mnie pchała i prosiła o  pomoc. Zostałem wmanewrowany, a moje życie legło w gruzach -  mówi. Były proboszcz z Bojana  na początku 2013 roku  przedstawił nagrania,  które miały być dowodem na jego niewinność. Nagrania miały, według niego,  zawierać wyznania dziewczyny, w których przyznaje się do zmyślenia historii o molestowaniu. Miał ją do tego namówić lokalny przedsiębiorca. -  Zostałem zniszczony przez układ gdański. W prokuraturze zniszczono  dowody mojej niewinności - cztery dyktafony zsunęły się z krzesła do kosza –  przekonuje kapłan. Grażyna Wawryniuk, rzeczniczka prokuratury  okręgowej w Gdańsku, zaznacza w rozmowie z tvn24.pl, że utrata nośników  nie miała wpływu na tok postępowania. - Nigdy biegły nie pracuje na  oryginałach tylko na zrzutach – tłumaczy. Biegły  stwierdził, że nagrania przedstawione w prokuraturze przez księdza  Mirosława Bużana są sfabrykowane, a sprawa znalazła finał w sądzie. Bolesław  Senyszyn, adwokat molestowanej Oli: - Siostrzeniec księdza i kolega  zostali prawomocnie skazani. Jeden z nich się przyznał, że wszystko  zostało sfingowane. To samo stwierdził sąd. Opinia biegłego wykazała, że  na nagraniu był głos innej osoby, a nie pokrzywdzonej. - W 2016  roku – mówi Senyszyn - obaj oskarżeni zostali uznani winnymi za  tworzenie fałszywych dowodów, z których miało wynikać, że Mirosław  Bużan został fałszywie oskarżony. ""Gazeta Wyborcza"", przypominając sprawę z 2009 roku, pisze, że 15-letnia Ola przyszła do  spowiedzi, ale w konfesjonale ksiądz Mirosław Bużan namówił ją, by o  swoich problemach porozmawiała z nim dłużej – na plebanii. ""Następnego  dnia przyszła do księdza. Bużan zaserwował jej wódkę z sokiem i zmusił,  by usiadła mu na kolanach, zaczął obłapiać, całować. Potem zeznała, że  wsunął rękę pod jej bluzkę"" – relacjonuje ""GW"". W 2011 roku Sąd Okręgowy  w Gdańsku skazał księdza na karę roku i czterech miesięcy więzienia w  zawieszeniu na cztery lata. Kapłanowi wymierzono też 2 tysiące złotych grzywny.  Miał 2-letni zakaz prowadzenia zajęć związanych z wychowaniem i  katechizacją młodzieży. Ksiądz oskarżony był o to, że jako proboszcz  parafii w Bojanie nakłaniał 15-latkę do picia alkoholu, a potem  molestował ja seksualnie. Na początku maja papież Franciszek ogłosił nowe normy dotyczące walki z pedofilią w Kościele. Wyznaczył procedury w sprawie zgłaszania przypadków molestowania i przemocy seksualnej oraz rozliczania biskupów z ich działań. Franciszek wprowadził obowiązek zgłaszania przez kleryków i zakonników przypadków pedofilii. Zalecił każdej diecezji uruchomienie łatwo dostępnego systemu przyjmowania sygnałów o nadużyciach. Kolejne papieskie decyzje są realizacją zapowiedzi działań przedstawionych w czasie zwołanego przez Franciszka lutowego szczytu przewodniczących episkopatu na temat ochrony nieletnich w Kościele. Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24.pl",,
Olechowski otwiera się na lewicę,"Pracował już dla Aleksandra Kwaśniewskiego i Włodzimierza Cimoszewicza. Teraz pomoże Andrzejowi Olechowskiemu w wyścigu do prezydenckiego pałacu - pisze dziennik ""Polska"". Mowa o Robercie Smoleniu - świeżo upieczonym koordynatorze kampanii wyborczej Olechowskiego.","Jak pisze gazeta - niektórzy odczytują ten fakt jako sygnał cichego poparcia dla kandydatury Olechowskiego przez byłego prezydenta i premiera. – Pan Robert Smoleń wyraził gotowość przygotowania kampanii. Ale proszę nie łączyć tego faktu z poparciem, jakiego mogą mi udzielić Cimoszewicz i Kwaśniewski – zastrzegł w rozmowie z „Polską” Andrzej Olechowski. Ilu mamy bezrobotnych? Olechowski nie wie Andrzej... czytaj dalej » Smoleń, który ma opinię pracoholika powiedział, że będzie przekonywał do Andrzeja Olechowskiego zarówno Aleksandra Kwaśniewskiego, jak i Włodzimierza Cimoszewicza. ""Świetny fachowiec""Olechowski prosi wyborców PO o poparcie Gdy PO gorączkowo... czytaj dalej » Robert Smoleń był podsekretarzem w kancelarii Aleksandra Kwaśniewskiego i pracował w sztabie wyborczym Włodzimierza Cimoszewicza. – To świetny fachowiec, skoncentrowany na pracy – ocenił Paweł Piskorski, szef Stronnictwa Demokratycznego. Również sam Olechowski powiedział, że jest pod wrażeniem ""organizacyjnych talentów i strategicznego myślenia"" Smolenia. – Fakt, że Smoleń został koordynatorem przygotowań do kampanii wyborczej Olechowskiego, świadczy przede wszystkim o tym, że Olechowski jest otwarty nie tylko na ludzi ze swojego najbliższego otoczenia. No i dowodzi, że popiera go część środowiska bardzo bliskiego panu Kwaśniewskiemu – podsumował Piskorski.",,
"Liderka ""Kobiet w bieli"" z wizytą w Polsce","W Polsce na zaproszenie Instytutu Lecha Wałęsy gości Berta Soler, liderka opozycyjnej kubańskiej organizacji ""Kobiety w Bieli"". Pani Soler apeluje do Polaków o wsparcie dla demokratycznej opozycji. Liczy także, że nowy papież Franciszek, reprezentujący Amerykę Południową, upomni się o prawa człowieka i zmiany systemowe na Kubie. Z Bertą Soler rozmawiał reporter ""Polski i Świata"" Andrzej Rudke.",,"Liderka ""Kobiet w bieli"" z wizytą w Polsce",
"""Uwolnić Hongkong"". Marsz do 19 konsulatów","W Hongkongu ponad 1000 osób wzięło w środę udział w marszu do konsulatów krajów należących do G20, by przed szczytem tej grupy w Osace zwrócić uwagę rządów tych państw na budzący kontrowersje projekt umożliwienia ekstradycji do Chin kontynentalnych.","Demonstranci domagali się wycofania projektu nowelizacji prawa ekstradycyjnego i zabiegali o poparcie przywódców 18 krajów oraz Unii Europejskiej, którzy obok prezydenta Chin Xi Jinpinga wezmą udział w szczycie zaplanowanym na piątek i sobotę. - Mamy nadzieję, że 19 rządów wyrazi swoje obawy o autonomię Hongkongu (…) i wywrze presję na prezydenta Xi Jinpinga - powiedział publicznej rozgłośni RTHK jeden z organizatorów marszu, mężczyzna o nazwisku Lau. Środowe demonstracje odbywają się pokojowo. Ich uczestnicy, podzieleni na trzy grupy, przeszli przez centrum miasta m.in. do przedstawicielstwa UE oraz konsulatów Argentyny, Australii, Kanady, Włoch, Japonii, RPA, Korei Południowej, Rosji i Turcji. Minister asystent w chińskim MSZ Zhang Jun oświadczył niedawno, że Chiny ""nie pozwolą"" na dyskusje na temat Hongkongu podczas szczytu G20 w Osace. Ocenił, że żaden kraj nie ma prawa ingerować w sprawy Hongkongu, bo są to wewnętrzne sprawy Chin. Hongkong jest specjalnym regionem administracyjnym ChRL, dysponującym teoretycznie szerokim zakresem autonomii. Według wielu obserwatorów autonomia ta jest jednak stopniowo ograniczana przez coraz silniejsze ingerencje władz centralnych w Pekinie. Pod naciskiem największych protestów w byłej brytyjskiej kolonii od przekazania jej Chinom w 1997 roku mianowana przez Pekin szefowa lokalnej administracji Carrie Lam ogłosiła bezterminowe zawieszenie prac nad nowelizacją. Przeciwnicy ustawy domagają się całkowitego wycofania projektu i oczyszczenia z zarzutów osób zatrzymanych w związku z protestami z 12 czerwca, gdy doszło do starć z policją. Żądają też wycofania wobec tych demonstracji określenia „zamieszki” i niezależnego śledztwa w sprawie działań policji, która użyła przeciwko protestującym gazu łzawiącego, armatek wodnych, gumowych kul i pałek. Rannych zostało co najmniej 81 osób. Na fali sporu o projekt nowelizacji prawa ekstradycyjnego popularność Carrie Lam spadła do rekordowo niskiego poziomu. Według najnowszego sondażu Uniwersytetu Hongkongu zaufanie do niej wyraziło 23 proc. badanych, czyli o 10 punktów proc. mniej niż dwa tygodnie wcześniej. Brak zaufania do Lam zadeklarowało natomiast 67 proc. ankietowanych, a więc o 10 punktów proc. więcej niż przed dwoma tygodniami. Demonstrujący w środę przekazali konsulatowi USA petycję, w której proszą, aby prezydent Donald Trump ""poparł Hongkong na szczycie G20"". Wzywają przywódcę USA, by na spotkaniu z Xi w kuluarach szczytu zabiegał o wycofanie projektu nowelizacji prawa ekstradycyjnego i dochodzenie dotyczące działań policji. Ze spotkaniem Trumpa z Xi w Osace wiązane są nadzieje na wznowienie negocjacji, mających zakończyć trwający od roku spór handlowy pomiędzy ich krajami. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo zapowiadał, że Trump poruszy w rozmowie temat Hongkongu. Protestujący, niektórzy w koszulkach z napisem ""Uwolnić Hongkong"", udali się również do konsulatu Wielkiej Brytanii. Jeden z uczestników niósł transparent wzywający do ""uwolnienia Hongkongu spod chińskiej kolonizacji"". Szef brytyjskiej dyplomacji Jeremy Hunt powiedział we wtorek w parlamencie, że Londyn zakaże sprzedaży do Hongkongu gazu łzawiącego, i wezwał do niezależnego dochodzenia w sprawie brutalnych starć z 12 czerwca. Wywołało to gniewną reakcję chińskiego MSZ. Rzecznik resortu Geng Shuang oskarżył w środę Londyn o czynienie „nieodpowiedzialnych komentarzy i rażące ingerencje” w sprawy związane z Hongkongiem. Autor: adso / Źródło: PAP",Protesty w Hongkongu w związku z planami zmian w prawie ekstradycyjnym,
"Jedni separatyści aresztowali drugich. Zajazd batalionu ""Wostok""","Czwartkowy zajazd batalionu ""Wostok"" na kwaterę główną innych prorosyjskich separatystów w Doniecku na wschodzie Ukrainy nie był przewrotem - twierdzą władze tzw. Donieckiej Republiki Ludowej.","Wszyscy, którzy zajmowali stanowiska, będą je zajmować. Musieliśmy pozbyć się nieuczciwych ludzi, którzy prowadzili działalność przestępczą przeciwko Donieckiej Republice Ludowej Denys Puszylin Uzbrojeni w granatniki i kałasznikowy rebelianci w mundurach maskujących opanowali budynek donieckiej administracji obwodowej w czwartek około południa, wypierając z niego dziesiątki innych separatystów, którzy od kilku tygodni mieli tam kwaterę.Świadczy to o zmianie władz w ramach ruchu separatystycznego na wschodzie Ukrainy po tygodniach wewnętrznych tarć między różnymi politycznymi i militarnymi przywódcami - pisze w piątek ""Financial Times"". Wszystko wskazuje na to, że separatyści z bliższymi związkami z Moskwą dążą do zacieśnienia kontroli nad coraz mniej zdyscyplinowaną rebelią. Przesunięcie sił z zadowoleniem przyjął samozwańczy premier tzw. DRL Ołeksandr Borodaj.Członkowie batalionu ""Wostok"" tłumaczyli, że zajęcie budynku administracji było konieczne ze względu na wzrost przestępczości i grabieże wśród separatystów, a także nieporozumienia w obrębie dowództwa rebelii. Według bojowników ""Wostoka"" niektórzy separatyści dopuścili się plądrowania hipermarketu. Jedni separatyści aresztowali drugich. Zajazd batalionu ""Wostok"" Członkowie... czytaj dalej »Denys Puszylin, jeden z przywódców Donieckiej Republiki Ludowej, powiedział na konferencji prasowej, że w Doniecku nie doszło do żadnego przewrotu. - Wszyscy, którzy zajmowali stanowiska, będą je zajmować. Musieliśmy pozbyć się nieuczciwych ludzi, którzy prowadzili działalność przestępczą przeciwko Donieckiej Republice Ludowej - mówił Puszylin, cytowany przez agencję Interfax-Ukraina. Członkowie komanda, które zajęło siedzibę administracji obwodowej w Doniecku, twierdzą, że również są separatystami, którzy pogardzają ""juntą"" w Kijowie i chcą albo niepodległości wschodniej Ukrainy, albo by stała się ona częścią Rosji. Większość mężczyzn utrzymuje, że pochodzą z regionu Doniecka, ale niektórzy mówili po osetyjsku, co sugeruje ich pochodzenie z Kaukazu - zaznacza ""FT"".Według ukraińskich mediów w skład batalionu ""Wostok"" wchodzą weterani konfliktów zbrojnych na terenie byłego ZSRR, a także byli funkcjonariusze krymskiego Berkutu, który był zaangażowany w krwawe tłumienie demonstracji w Kijowie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Amazon wyprodukuje serial. Wybiorą go internauci,"Największy sklep internetowy Amazon zdecydował, że wyprodukuje serial. Decyzję o rodzaju produkcji przekazał w ręce internautów - to oni w głosowaniu wybiorą, który z seriali zostanie sfinansowany. To kolejny przypadek, gdy nie telewizyjny gigant, ale internetowa platforma decyduje się na produkcję serialu za miliony dolarów.","Amazon przygotowuje odcinki pilotażowe 13 nowych seriali. Internauci będą mieli do wyboru 7 seriali komediowych i 6 dla dzieci. ""Ten serial chwyta za gardło"". ""Homeland"" wielkim zwycięzcą Emmy ""Homeland"" to... czytaj dalej » Jak pisze serwis wirtualnemedia.pl, będą to: ""Zombieland"", ""Alpha House"", ""Browsers"", ""Dark Minions"", ""Onion News Empire"", ""Supernatural"", ""Those Who Can’t"" oraz produkcje dla dzieci - ""Creative Galaxy"", ""Oz Adventures"", ""Teeny Tiny Dogs"", ""Tumbleaf"", ""Sara Solves It"", a także ""The Untitled J.J. Johnson Project"".Wszystkie seriale, poza ""Zombieland"", produkuje oddział Amazonu - Amazon Studios. Twórcą ""Zombieland"" jest Sony Pictures Television. Wszystkie odcinki pilotażowe filmów internauci mogą obejrzeć za darmo. Następnie będą mogli oddać głos na swój typ. Projekt, który zdobędzie najwięcej głosów, doczeka się produkcji całego sezonu.Spekuluje się, że jednym z faworytów jest ""Zombieland"" - serial początkowo miała emitować amerykańska stacja CBS, jednak prawa do niego ostatecznie wykupił internetowy gigant. Amazon jest kolejnym internetowym serwisem, który decyduje się na wysokobudżetową produkcję serialu. Prekursorem w tej dziedzinie jest platforma Netflix, która jako pierwsza wyprodukowała serial, dostępny wyłącznie w internecie. Mowa o hitowej już produkcji ""House of Cards"" w reżyserii Davida Finchera, z Kevinem Spacey'em w roli głównej, wcielającym się w cynicznego i bezwzględnego kongresmena Franka Underwooda.Netflix ""HoC"" w swoim serwisie umieścił 1 lutego. Co istotne, udostępnił internautom od razu wszystkie 13 odcinków pierwszego sezonu. Emmy rozdane. Świętują ""Modern Family"" i ""Homeland"" Najważniejsze... czytaj dalej »Do tej pory było to niespotykane, gdyż odcinki tradycyjnych seriali najczęściej emitowane są raz na tydzień. Pozytywną niespodzianką jest też niski koszt dostępu do platformy Netflix bez limitu - wynosi tylko 8 dolarów miesięcznie. Cena jest zaskakująco niska, gdy spojrzy się na cenę realizacji serialu - wyprodukowanie ""House of Cards"" kosztowało ok. 100 mln dolarów. Cena najtańszego odcinka to ok. 4 miliony dolarów. Dla porównania, popularny serial ""Mad Men"", emitowany przez amerykańską telewizję AMC, kosztował ok. 2,5 mln dolarów za odcinek. Netflix nie podał, ile dokładnie osób obejrzało ""HoC"". Przekazał jedynie, że najwięcej osób w historii serwisu, a wynik produkcji satysfakcjonuje firmę tak bardzo, że ta postanowiła sfinansować nie tylko kolejny sezon hitowego serialu, ale także wyłożyć pieniądze na kolejne filmowe produkcje dostępne wyłącznie w sieci.",Amazon chce powtórzyć sukces Netflix,
"Japonia nie musi już czekać na atak. Jedna
decyzja i będzie mogła wysłać armię w świat","Rząd w Tokio podjął w czwartek historyczną decyzję. Zaakceptował zmiany w prawie, które pozwolą Japonii - po raz pierwszy od zakończenia II wojny światowej - wysyłać żołnierzy do walki poza jej granicami. Teraz te działania musi potwierdzić jedynie parlament, w którym rząd premiera Shinzo Abe ma wyraźną większość. Chiny natychmiast zareagowały na tę decyzję stwierdzając, że „Japonia powinna wyciągać lekcje z historii i dbać o pokój” na świecie.","Rząd zdecydował, że zmiany w prawie zostaną przyjęte, mimo oporu dość znacznej części społeczeństwa, które nie chce widzieć w Japonii kraju ewentualnie atakującego sąsiadów lub inne kraje świata. Zapowiedziana zmiana w kwestii rozumienia obronności kraju, która powinna stać się faktem po krótkiej debacie w parlamencie, jest kontynuacją działań podjętych w ub. roku. Wtedy gabinet premiera Shinzo Abego przyjął rezolucję zmieniając interpretację japońskiej konstytucji. Od końca II wojny światowej w ustawie zasadniczej widnieje zapis mówiący o tym, że Japonia jest krajem „pacyfistycznym” i wyrzeka się wojny jako narzędzia prowadzenia polityki zagranicznej. Po ponad 70 latach od jej rozpoczęcia, w lipcu 2014 r., Tokio zdecydowało jednak, że „pacyfizm” nie będzie dotyczył wysyłania pomocy do „sojuszników” w przypadku zaatakowania ich przez kraj trzeci. Lada moment dobiegną więc końca realizowane od wielu miesięcy plany stworzenia ram prawnych dla powstania silniejszego sojuszu ze Stanami Zjednoczonymi. Tokio swoją decyzją w znacznej mierze zmieni układ sił na Dalekim Wschodzie. Mając potężną flotę wojenną i nowoczesną armię, stanowi potencjalnie zagrożenie dla Chin - jej największego rywala w regionie. Chin zareagowały natychmiast po ogłoszeniu decyzji rządu w Tokio. Rzeczniczka MSZ w Pekinie stwierdziła w krótkim komunikacie, że „Japonia powinna wyciągnąć lekcje z historii i dbać o pokój”, a także „odgrywać konstruktywną rolę w Azji”. MSZ Korei Południowej stwierdziło z kolei w komunikacie, że „oczekuje od Japonii kierowania się jej konstytucją”. Japonia w czasie II wojny światowej była sprzymierzona z Niemcami i Włochami. Wspólnie stanowiły one tzw. państwa osi. Japonia dołączyła do II wojny światowej atakując Stany Zjednoczone 7 grudnia 1941 roku. Już od 1937 r. prowadziła jednak wojnę z Chinami, podbijając do 1945 r. nie tylko ten kraj, ale też większość krajów zachodniego wybrzeża Pacyfiku. W latach 1937-45 z rąk Japończyków zginęło prawdopodobnie ponad 10 mln Chińczyków. Autor: adso//gak / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Kijowski: jestem człowiekiem honoru,"- Moje odejście z funkcji lidera KOD byłoby dziwnie odczytywane przez wiele osób, szczególnie w kontekście zbliżających się wyborów w stowarzyszeniu KOD - mówił w ""Kropce nad i"" lider Komitetu Obrony Demokracji Mateusz Kijowski.","Kijowski był pytany o publikacje medialne, które podały, że pieniądze ze  zbiórek publicznych na KOD trafiały do jego firmy i żony Magdaleny Kijowskiej. Łącznie - jak ustalili dziennikarze -  chodzi o faktury na kwotę 91 tys. 143,5 zł. Lider KOD ocenił, że ""niewątpliwie doszło do pewnej niezręczności"". - Sytuacja wymaga wyjaśnienia i nad tym pracujemy - dodał. Kijowski wyjaśniał, że rok temu, gdy był zakładany KOD, był ""całkowicie niedoświadczony politycznie"". - A decyzje w tej sprawie zapadały w marcu, kiedy nadal byłem mało doświadczony. Gdybym miał dzisiejszą wiedzę, dzisiejsze doświadczenie, to sytuacja wyglądałaby inaczej - podkreślił. Gość ""Kropki nad i"" pytany, czy nie rozważa zawieszenia się w funkcji lidera do czasu przeprowadzenia audytu dotyczącego finansów Komitetu, odpowiedział, że nie. Wyjaśniał, że obecnie zarząd zajmuje się organizacją wyborów stowarzyszenia KOD i nie będzie możliwości wyłonienia jego ewentualnego następcy. - Byłoby to dziwnie odczytywane przez wiele osób, w sytuacji, w której i tak te wybory się zbliżają i tak nie ma możliwości powołania kogoś na tę funkcję - zaznaczył. Kijowski mówił w TVN24, że jego zdaniem do wycieku informacji do mediów nie doszło przypadkowo. - Już są wybory, w ten weekend się zaczynają, nie tylko lidera, całych władz KOD-u. Z całą pewnością jeżeli dokumenty, które były w posiadaniu organizacji od prawie roku, nagle na kilka dni przed rozpoczęciem cyklu wyborczego równocześnie trafiają do kilkunastu redakcji, trudno zakładać, że to czysty przypadek - ocenił Kijowski. - Ktoś to w jakimś celu wysłał, żeby ten temat dziś wywołać - zaznaczył. Równocześnie lider KOD powiedział, że wiele osób dzwoni do niego z wyrazami wsparcia i prosi, by nie rezygnował z funkcji. Dopytywany, czy czuje się człowiekiem honoru, Kijowski odpowiedział: ""Tak"". Gość ""Kropki nad i"" mówił, że decyzje dotyczące współpracy KOD z jego firmą podejmowane były przez zarząd KOD i komitet społeczny KOD mniej więcej na początku marca. Dodał, że nie rozumie, dlaczego w czwartek część zarządu Komitetu powiedziała na konferencji prasowej, że niczego nie wiedziała o sprawie. - Radomir Szumełda powinien był wiedzieć, że otrzymywałem pieniądze. Nie wiem, czemu członkowie KOD są zaskoczeni - powiedział Kijowski. - Jestem przekonany, że z większością tych osób rozmawiałem na pewno w kwietniu-maju - dodał. Na te słowa na Twitterze zareagował Radomir Szumełda. ""Nie! Nie wiedziałem o fakturach! @mkijowski nie ściemniaj proszę"" - napisał Szumełda.  Na pytanie, czy prawdą jest, że w Komitecie toczyły się rozmowy, by Kijowski jako lider otrzymywał wynagrodzenie, ten odpowiedział, że tak. - Nie przypominam sobie rozmowy o jakiejś konkretnej kwocie - mówił. - Uważałem, że to byłoby najrozsądniejsze rozwiązanie - ocenił i dodał, że w wielu organizacjach członkowie są zatrudnieni na konkretnych stanowiskach, za co pobierają uposażenie. Kijowski odniósł się także do słów byłego działacza Komitetu Obrony Demokracji Jacka Parola, który napisał w czwartek na Facebooku, że ""jako członek założyciel i członek zarządu KOD podjął się koordynacji powstania strony KOD"". ""Oświadczam, że stronę przygotował, a potem opiekował się nią całkowicie za darmo mój przyjaciel Jerzy Pogorzelski"" - oświadczył. Wpis został już usunięty.

Kijowski zaznaczył, że Jacek Parol nie jest od bardzo dawna działaczem KOD-u. Dodał, że członkowie zarządu KOD-u na zwołanej w czwartek konferencji mówili, że ""nie należy się na jego twierdzeniach opierać w żaden sposób, gdyż nie posiada wiedzy"". 

Lider KOD pytany, czy Pogorzelski tworzył stronę KOD-u, odpowiedział, że ""uczestniczył w tych pracach bardzo aktywnie"". Dopytywany, czy dostał on za te prace pieniądze, Kijowski powiedział, że wolałby, żeby Pogorzelski sam wyjaśnił, czy pobierał jakieś pieniądze, czy nie. Dodał, że spółka MKM nie wypłacała mu pieniędzy. 

Kijowski skomentował także kolejny wpis Parola, w którym napisał, że  ""(…) człowiek, który za pierwsze uzbierane do puszek KOD pieniądze kupił sobie najnowszego iPhone za 4500 zł i laptopa za drugie tyle nigdy nie będzie myślał inaczej niż w kategoriach małego geszefciarza (...)"".

Lider KOD powiedział, że ""nie było to z pieniędzy z puszek"". Dodał, że decyzję w obu sprawach podjął jeszcze Jacek Parol. - Była taka sytuacja, że należało kupić komputer. Wtedy zgłosiłem się do niego (Jacka Parola - red.), ponieważ on jeszcze wtedy odpowiadał za ten obszar i (…) on tutaj był osobą podejmującą decyzję. Podobnie konsultował sprawę w kontekście zakup telefonu. Decyzja wynikała z pewnych wymagań technologicznych - mówił.

Dodał, że taki telefon był wymagany ze względu na możliwość prowadzenia transmisji online.  Według ustaleń Onetu, sześć faktur - każda na kwotę 15 tys. 190 zł 50 gr   brutto (w sumie ponad 90 tys. złotych) – Komitet Społeczny KOD  zapłacił  na rzecz spółki MKM Studio należącej do Mateusza Kijowskiego i  jego  żony, Magdaleny. To firma - jak pisze Onet - zajmująca się  doradztwem w  zakresie informatyki. Lider KOD przekonywał w czwartek, że to nie on zlecił wykonywanie usług informatycznych swojej firmie. Po południu głos w tej sprawie zabrali członkowie zarządu Komitetu Obrony Demokracji. Przekazali, że nadzór nad środkami pochodzącymi ze zbiórek  publicznych prowadzony był przez Komitet Społeczny, który jest ciałem  niezależnym. - Zwróciliśmy się do nich o jak najszybsze przeprowadzenie  kontroli prawidłowości wydatkowania środków - oświadczył zarząd KOD.

Radomir  Szumełda, wiceprzewodniczący KOD powiedział, że chodzi o zewnętrzny  audyt. Poinformował, że rozpoczęto poszukiwania firmy, która ten audyt  przeprowadzi i że w poniedziałek ma być zawarta z nią umowa. Dodał, że  jego wyniki będą udostępnione. 

Dodał, że zwrócili się także do  komisji rewizyjnej Komitetu Obrony Demokracji o sprawdzenie przepływów  finansowych samego stowarzyszenia. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: mw/tr / Źródło: TVN24, PAP",,
Crystal Meth u posła Bundestagu. Zapowiada rezygnację,"Jeden z najbardziej znanych polityków niemieckiej partii Zieloni Volker Beck został przyłapany na posiadaniu narkotyków - podały w środę media. ""Bild"" twierdzi, że poseł miał przy sobie syntetyczny narkotyk Crystal Meth. Beck zapowiada rezygnację z wszystkich funkcji w Bundestagu.","Prokuratura w Berlinie potwierdziła, że we wtorek wieczorem podczas policyjnej kontroli u Becka znaleziono 0,6 grama ""substancji mogącej być środkiem odurzającym"". ""Bild"", który pierwszy poinformował o zajściu, napisał, że chodzi o uważany za bardzo groźny syntetyczny narkotyk Crystal Meth. Beck oświadczył, że nie będzie na razie ustosunkowywał się do zarzutów. Zadeklarował, że zrezygnuje ze wszystkich funkcji w parlamencie. Rzecznik prokuratury zastrzegł, że konieczne jest dokładne zbadanie zabezpieczonej substancji. - Nie możemy jeszcze powiedzieć, co to jest - oświadczył. Beck jest według policji osobą podejrzaną, jednak do wdrożenia śledztwa potrzebna jest decyzja Bundestagu o uchyleniu immunitetu. Zieloni opowiadają się za liberalizacją przepisów o narkotykach. Beck jest rzecznikiem klubu parlamentarnego do spraw polityki wewnętrznej. Kieruje też niemiecko-izraelską grupą międzyparlamentarną. Na początku ubiegłej dekady zabiegał o odszkodowania dla robotników przymusowych z Polski i innych krajów Europy Środkowej i Wschodniej. Walczył też o prawa homoseksualistów. W Bundestagu jest od 1994 roku. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"Cios wymierzony w brytyjską premier. Odchodzą ministrowie, w tym od brexitu","Brytyjski minister do spraw wyjścia z Unii Europejskiej Dominic Raab zrezygnował ze stanowiska w geście sprzeciwu wobec proponowanego porozumienia dotyczącego brexitu. Jak podkreślił, ""nie może z czystym sumieniem poprzeć warunków umowy z Unią Europejską"". Z gabinetu Theresy May odeszła też minister pracy Esther McVey.","Raab, który był głównym negocjatorem brytyjskiego rządu w sprawie brexitu od objęcia stanowiska w lipcu, napisał w liście rezygnacyjnym do premier Theresy May, że ""po wczorajszym posiedzeniu rządu musi zrezygnować (ze stanowiska)"".

Polityk tłumaczył, że na jego decyzję złożyła się ocena proponowanego reżimu regulacyjnego, obejmującego Irlandię Północną, który - jego zdaniem - ""stanowi bardzo realne zagrożenie dla integralności Zjednoczonego Królestwa"", a także zapisanie ""bezterminowego mechanizmu awaryjnego, w którym Unia Europejska ma prawo weta"".

Ten bezpiecznik (ang. backstop) jest hipotetycznym rozwiązaniem, które miałoby być użyte na koniec okresu przejściowego po brexicie, tj. od stycznia 2021 roku, aby uniknąć powrotu twardej granicy pomiędzy Irlandią Północną a Irlandią w razie braku wypracowania kompleksowego porozumienia handlowego, które osiągnęłoby ten sam cel.

Ustępujący minister ds. brexitu ocenił jednak, że ""warunki mechanizmu awaryjnego sprowadzają się do hybrydy pomiędzy obowiązkami unii celnej UE i wspólnego rynku"". Według niego ""żaden demokratyczny kraj nigdy nie zgodził się na tak rozbudowany reżim prawny, który byłby narzucony zewnętrznie bez żadnej kontroli demokratycznej nad stosowanymi przepisami, ani bez prawa do decydowania o jego opuszczeniu"".

""To rozwiązanie jest teraz traktowane jako punkt wyjścia w negocjacjach dotyczących przyszłego partnerstwa gospodarczego. Jeśli to zaakceptujemy, to stanowczo zaszkodzi to pozycji Wielkiej Brytanii w drugiej fazie negocjacji"" - stwierdził.

Jednocześnie Raab zaznaczył, że ""ponad wszystko nie jest w stanie pogodzić warunków proponowanej umowy z obietnicą, którą złożyliśmy w programie wyborczym w trakcie ostatnich wyborów parlamentarnych"". ""To jest w gruncie rzeczy kwestia zaufania opinii publicznej"" - podkreślił. Pomimo krytyki przedstawionego w środę porozumienia, polityk podkreślił w liście do May, że ""rozumie, dlaczego zdecydowała się na realizację tego porozumienia z Unią Europejską na proponowanych warunkach i szanuje różne poglądy utrzymywane w dobrej wierze przez wszystkich kolegów i koleżanki"".

""Rozważyłem bardzo ostrożnie alternatywne decyzje, które rząd mógł podjąć i w sprawie których uprzednio doradzałem. Koniec końców, zasługuje Pani na ministra ds. Brexitu, który może nakłaniać do porozumienia, które chce Pani osiągnąć z przekonaniem. Jest mi tylko przykro, że ja w zgodzie ze sobą nie mogę"" - napisał Raab. Podkreślił ""swój nieustający szacunek"" dla May i ""hartu ducha, który okazała w trudnych czasach"". Kilkanaście minut po Raabie z gabinetu zrezygnowała brytyjska minister pracy i emerytur Esther McVey. Oceniła, że treść uzgodnionego przez rząd dokumentu ""nie szanuje wyniku referendum"" z 2016 roku. Ze stanowiska ustąpiła także bardzo wpływowa wśród zwolenników Brexitu wiceminister ds. Brexitu Suella Braverman oraz mało znany wiceminister ds. Irlandii Północnej Shailesh Vara. Brytyjska premier Theresa May powiedziała w środę wieczorem, że brytyjski rząd kolektywnie poparł przyjęcie proponowanego tekstu umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. May wygłosiła oświadczenie przed kamerami na Downing Street po przedłużonym pięciogodzinnym posiedzeniu rządu poświęconym wstępnej wersji umowy wyjścia kraju z UE.

- Rząd właśnie zakończył długą, szczegółową i emocjonującą dyskusję na temat wersji roboczej umowy wyjścia i zarysu deklaracji politycznej dotyczącej przyszłej relacji z Unią Europejską. Te dokumenty były rezultatem tysięcy godzin twardych negocjacji ze strony brytyjskich urzędników oraz wielu, wielu spotkań, które ja i inni ministrowie odbyliśmy z naszymi unijnymi odpowiednikami - powiedziała May. Szefowa rządu zaznaczyła, że ""głęboko wierzy"", iż wypracowany tekst jest ""najlepszym, co może być wynegocjowane"". Przyznała jednak, że ""wybory przed nami były trudne, w szczególności w kwestii tzw. mechanizmu awaryjnego (ang. backstop) dotyczącego Irlandii Północnej"". - Kolektywna decyzja rządu jest jednak taka, że rząd powinien zgodzić się na tę treść wersji roboczej umowy wyjścia i zarysu deklaracji politycznej. To decydujący krok, który pozwoli nam posunąć się naprzód i sfinalizować porozumienie w najbliższych dniach - ogłosiła.

Wypowiedź May nie była jasna w kwestii, czy ministrowie poparli przedstawioną propozycję jednogłośnie czy też - jak spekulowały media - niektórzy z ministrów sprzeciwili się tej decyzji, potencjalnie rezygnując z zajmowanego stanowiska. W związku z postępem w negocjacjach w sprawie brexitu przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk zwołał nadzwyczajny szczyt 27 państw członkowskich na 25 listopada. Przywódcy mają na nim zatwierdzić porozumienie dotyczące wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Wielka Brytania powinna opuścić UE 29 marca 2019 roku. Rezygnacje ministrów przysparzają kłopotów politycznych premier  May, której rząd nie dysponuje większością głosów w Izbie Gmin.  Wspierająca ją dotychczas w kluczowych głosowaniach Demokratyczna Partia  Unionistów (DUP) zapowiedziała głosowanie przeciwko proponowanemu  porozumieniu w sprawie brexitu.

Swój sprzeciw zasygnalizowała  także grupa nawet 60 eurosceptyków w Partii Konserwatywnej, co  sprawiłoby, że szefowa rządu musiałaby liczyć na głosy opozycji.

W  razie nieuzyskania większości w parlamencie Wielka Brytania mogłaby  opuścić Unię Europejską bez żadnego porozumienia oraz dalszych relacji  handlowych. Eksperci ostrzegali od miesięcy, że taki scenariusz miałby  bardzo poważne, negatywne konsekwencje dla gospodarki całej Europy. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Marszałkowski bat na posłów?,"PiS chce zaostrzenia regulaminu Sejmu, aby mieć dłuższy bat na posłów. Za zachowanie niegodne posła - nie tylko na sali sejmowej, także w kompleksie budynków sejmowych - ma grozić obcięcie poselskiej pensji nawet o połowę. O tym, co jest godne, a co nie, decydować ma marszałek i prezydium Sejmu, gdzie większość ma PiS. I to najbardziej oburza opozycję.",Źródło: tvn24,,
Na Antarktydzie uczcili pamięć polskiego przyrodnika,"W Dzień Wszystkich Świętych, stacjonujący na Antarktydzie polscy naukowcy zapalili znicz na grobie Włodzmierza Puchalskiego. Przyrodnik, fotograf, reżyser filmów przyrodniczych został pochowany 14 tysięcy kilometrów od ojczyzny - na Wyspie Króla Jerzego.","Naukowcy z Polskiej Akademii Nauk na stacji Arctowski w archipelagu Szetlandów Południowych prowadzą badania Antarktyki w dziedzinie m.in. oceanografii, geologii, meteorologii, sejsmologii ekologii. Stacja swoją działalność kontynuuje nieprzerwanie od ponad 30 lat. Najspokojniejsze miejsce na Ziemi Naukowcy odkryli... czytaj dalej »Jak co roku, Polacy postanowili uczcić pamięć Włodzimierza Puchalskiego, który w 1979 roku zmarł w czasie wykonywania zdjęć na Wyspie Króla Jerzego i tam też został pochowany. ""Bezkrwawe łowy"" Puchalskiego Puchalski był autorem wielu filmów i książek przyrodniczych, m.in. jako pierwszy fotografowanie przyrody określił mianem ""bezkrwawych łowów"". Wziął udział w dwóch arktycznych wyprawach na Spitsbergen. W 1978 wyjechał do Antarktyki z wyprawą organizowaną przez Polską Akademię Nauk. W 1979 roku w wieku 70 lat zmarł w czasie tworzenia filmu o Antarktydzie na Wyspie Króla Jerzego. Tam też został pochowany. Jego grób został wpisany na listę obiektów historycznych Antarktyki.",Na Antarktydzie uczcili pamięć polskiego przyrodnika,
Brudziński: za narażenie honoru munduru policjanta zawsze będą konsekwencje,"Wszędzie tam, gdzie jest narażony na szwank honor munduru, który nosicie na ramionach, tam zawsze będą wyciągane decyzje dyscyplinarne i personalne - zwrócił się do policjantów szef resortu spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. To reakcja na śmierć dowódcy lubuskich antyterrorystów, który wypadł z okna podczas imprezy po odprawie. Minister zaznaczył też, że ""nawet po godzinach pracy, policjant zawsze jest na służbie"".","Szef MSWiA w piątek uczestniczył w otwarciu siedziby Oddziału Prewencji Policji w Krakowie.

Podczas uroczystości minister odniósł się do wydarzeń ze Świnoujścia, gdzie podczas imprezy po odprawie zginął 47-letni dowódca antyterrorystów lubuskiej policji. W czwartek Brudziński odwołał ze stanowiska lubuskiego komendanta wojewódzkiego policji inspektora Jarosława Janiaka oraz jego zastępcę podinspektora Piotra Fabijańskiego. Rzecznik Komendy Głównej Policji mł. insp. Mariusz Ciarka informował, że ze stanowisk odwołanych zostało także 11 funkcjonariuszy, którzy w czwartek nie stawili się do służby o godzinie 9. Brudziński podkreślił, że jego rolą jako ministra spraw wewnętrznych jest ""zawsze stawać za funkcjonariuszami polskiej policji, tam gdzie jest narażony interes czy bezpieczeństwo polskiego policjanta"". - Zawsze w sytuacji, gdy jesteście jako funkcjonariusze, czy też wasi przełożeni, atakowani i krytykowani w sposób nieuzasadniony, tam zawsze możecie liczyć na moje wsparcie, wsparcie rządu. Ale, szanowni państwo, wszędzie tam, gdzie jest narażony na szwank honor munduru, który nosicie na ramionach, tam - przykro to powiedzieć - ale zawsze będą wyciągane decyzje dyscyplinarne i personalne - zwrócił się do policjantów.

Zaznaczył też, że ""nawet jak się jest po godzinach pracy, to policjant zawsze jest na służbie"". - Czasami pada taki argument: było to po oficjalnych zajęciach, w czasie wolnym od pracy. Otóż, szanowni państwo, wy jako funkcjonariusze, policjanci, wiecie o tym najlepiej, że praca polskiego policjanta to nie jest praca, to jest służba - powiedział Brudziński. Przypomniał też, że wielokrotnie zdarzało się, że po godzinach pracy policjanci podejmowali interwencje nawet z narażeniem życia.

- Ale wszędzie tam, a szczególnie w wypadku waszych przełożonych, kiedy brakuje odpowiedzialności za powierzonych funkcjonariuszy, za godność oficera polskiej policji, tam takie decyzje trudne i bolesne jednak będą podejmowane - dodał minister. Brudziński zapewnił, że rząd Prawa i Sprawiedliwości wspiera służby mundurowe i dba o bezpieczeństwo Polaków.

-  Oczywiście rolą polityka jest dbać o grosz publiczny. Jest naszym  zadaniem i powinnością takie gospodarowanie groszem publicznym, aby  nigdy nie powstało wrażenie, że jest on marnotrawiony. Ale jest taki  obszar życia społecznego, narodowego, na którym nigdy oszczędzać nie  można - tym obszarem jest bezpieczeństwo - powiedział.

Przypomniał,  że wdrażany jest program modernizacji służb mundurowych. - Sześć  miliardów złotych popłynie do polskiej policji do roku 2020. Ja mam  świadomość, że jest to kwota dalece niewystarczająca, również jeżeli  chodzi o wyposażenie polskiej policji, wasze wynagrodzenie - powiedział  minister, zwracając się do funkcjonariuszy.

Brudziński dodał też, że policjanci mają prawo pracować w warunkach ""godnych"".

-  Przygotowując się do dzisiejszego spotkania, dowiedziałem się, w jakich  warunkach w ostatnich latach przyszło, szczególnie policjantom  oddziałów prewencji, pracować i funkcjonować, i chciałbym was dzisiaj  jako minister za to przeprosić, że pracowaliście w warunkach urągających  godności polskiego policjanta - mówił minister. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
LPR będzie debatowała o koalicji,"Przyszłość koalicji będzie głównym tematem obrad zarządu głównego Ligi Polskiej Rodzin, który zbierze się we wtorek lub środę. W przyszłym tygodniu Roman Giertych spotka się też z Andrzejem Lepperem.","Szef LPR nie wykluczył także, że będzie rozmawiał z premierem Jarosławem Kaczyńskim. Pytany o doniesienia mediów, według których PiS chciałoby, aby to Giertych przejął władzę nad Ligą i Samoobroną (LiS), szef LPR odpowiedział, że Liga chce dotrzymać swoich zobowiązań wobec partii Leppera: - Dla nas dużą wartością jest budowanie nowej formacji, jaką jest LiS. Dopytywany, co zrobi LPR, jeśli władze Samoobrony zdecydowałyby w niedzielę o wycofaniu swoich ministrów z rządu, Giertych odpowiedział: ""nie wiem"". Rada Krajowa Samoobrony zbiera się w niedzielę i ma zdecydować, czy wycofać z rządu ministrów rekomendowanych przez partię.",Giertych spotka się Lepperem,
Znikają nagie piersi znad głowy premiera,"Znad głowy włoskiego premiera Silvio Berlusconiego zniknęły nagie piersi. Fresk przestawiający ponętną kobietę stanowił do tej pory tło dla wystąpień szefa włoskiego rządu. Obnażone ciało zniknęło, by nie drażnić śledzących konferencje rządu obywateli - mówią współpracownicy Berlusconiego.","Specjaliści od wizerunku Silvio Berlusconiego, którzy odpowiadają za całą sprawę zapewniają, że nie ma mowy o żadnej cenzurze. Wszystko w interesie obywateli - gwarantują PR-owcy szefa włoskiego rządu. Berlusconi wybrał nagą kobietę Gołe piersi w sali konferencyjnej pojawiły za sprawą samego premiera, który po powrocie do władzy osobiście wybrał tło dla swoich występów. W maju nad głową Berlusconiego zawisło dzieło Giambattisty Tiepolo pod tytułem „Prawda zdemaskowana przez czas"". Półnaga, trzymająca w prawej dłoni lustro, a w lewej krąg słoneczny kobieta jest alegorią prawdy. Wybór ten wywołał masę drwin. Ironizowano, że od teraz podczas swoich konferencji prasowych włoski premier będzie mówić wyłącznie prawdę. Pojawiły się też opinie, że obraz jest zbyt wyzywający, nawet jak na początek XXI w. To już było Sytuacja w Palazzo Chigi - siedzibie włoskiego rządu ma głośny precedens. Po Soborze Trydenckim przykryto nagość większości postaci słynnego Sądu Ostatecznego Michała Anioła w Kaplicy Sykstyńskiej w Watykanie.",,
"Nie chcą ""nowego faraona"". Protesty w Egipcie","Napięta sytuacja w Egipcie. W kraju narastają protesty po tym, jak prezydent Mohammed Mursi, poprzez wydany dekret, rozszerzył swoją władzę. Niedziela ma być kolejnym dniem ulicznych zajść, do których wzywa opozycja. Z kolei Bractwo Muzułmańskie apeluje, by tego dnia okazać Mursiemu poparcie w miejscach publicznych w całym Egipcie.","Wywodzący się z Bractwa Muzułmańskiego Mursi wydał w czwartek dekret, który znosi możliwość zaskarżania działań prezydenta w sądach do czasu ukończenia prac nad nową konstytucją, co ma nastąpić w lutym przyszłego roku. Dekret Mursiego to ""atak na niezależność sądów"". Egipt protestuje Sąd Najwyższy... czytaj dalej » Dokument potępiła Najwyższa Rada Prawna, będąca zwierzchnim organem wymiaru sprawiedliwości Egiptu. Zwiększenie przez prezydenta jego uprawnień nazwała ""bezprecedensowym atakiem"" na niezależność sądownictwa.Sędziowie zagrozili strajkiem, jeśli prezydencki dekret nie zostanie odwołany. Dokument wywołał też wielką irytację wśród przeciwników Mursiego. Na ulicach Kairu oraz innych miast narastają protesty. Na placu Tahrir doszło do ostrych starć z policją, w kierunku której poleciały kamienie. Funkcjonariusze użyli gazu łzawiącego. Nie ma miejsca na dialog, gdy dyktator ustanawia najbardziej opresyjne, odrażające metody, a potem mówi o kompromisie. Egipski opozycjonista Mohamed ElBaradei W niedzielę ma dojść do kolejnych demonstracji. ""Nie ma miejsca na dialog"" Prominentny egipski opozycjonista Mohamed ElBaradei powiedział w sobotę, że dialog z prezydentem Egiptu jest niemożliwy, dopóki nie anuluje on ""dyktatorskiego"" dekretu, który daje mu władzę niemal absolutną. - Nie ma miejsca na dialog, gdy dyktator ustanawia najbardziej opresyjne, odrażające metody, a potem mówi o kompromisie - powiedział ElBaradei.ElBaradei, laureat Pokojowej Nagrody Nobla za pracę na czele ONZ-owskiej agencji nadzoru nuklearnego (MAEA), który miał być koordynatorem nowego opozycyjnego Frontu Ocalenia Narodowego, stwierdzi również, że deklaracja Mursiego zagraża niełatwej transformacji demokratycznej Egiptu i niezbędnym akcjom w celu powstrzymania ""cyklu przemocy"". - Jak mamy to zrobić? Nie widzę innego sposobu niż anulowanie przez pana Mursiego jego dyktatorskiej deklaracji - powiedział ElBaradei i dodał, że ten dekret stworzył ""nowego faraona"". Oglądaj Wideo: Reuers ElBaradei: Dialog niemożliwy bez anulowania dekretu Apel o poparcie Egipskie islamistyczne Bractwo Muzułmańskie w opublikowanym na stronach internetowych Bractwa komunikacie zaapelowało z kolei o okazanie Mursiemu poparcia w miejscach publicznych w całym Egipcie po muzułmańskich modłach w niedzielę wczesnym wieczorem. Wezwało również do udziału w zaplanowanej na wtorek w Kairze wielkiej demonstracji poparcia dla prezydenta. Przeciwne dekretowi partie również zwołały na wtorek demonstrację w Kairze, ale odbędzie się ona na placu innym niż ten, na którym mają się zebrać zwolennicy Bractwa.",Wydany przez prezydenta Mursiego dekret wywołał w Egipcie falę protestów.,
"""To nie jest kampania PiS, to nie jest kampania rządu""","Ani rząd, ani Prawo i Sprawiedliwość nie ma nic wspólnego z kampanią billboardową dotyczącą sądownictwa - stwierdził w ""Jeden na jeden"" wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik.","Wójcik był pytany między innymi o udział premier Beaty Szydło w inauguracji kampanii dotyczącej sądownictwa. - Popieranie każdej akcji, w której w jakiś sposób niszczy się dezinformację w przestrzeni publicznej, jest chyba dobrym działaniem - stwierdził. - Ostatnie miesiące pokazały, jak daleko może posunąć się w swoich atakach na rząd opozycja przy okazji reformy wymiaru sprawiedliwości. Wiele było nieprawdziwych informacji, ludzie byli oszukiwani, także ci, którzy chodzili pod sądy ze świecami - dodał. Podkreślił, że reformę należy wyjaśnić społeczeństwu. Zaapelował przy tym, by nie łączyć akcji z obozem rządzącym. - To nie jest kampania Prawa i Sprawiedliwości, to nie jest kampania  obozu Zjednoczonej Prawicy, to nie jest kampania rządu - przekonywał. - Powstała fundacja, która zgodnie ze statutem realizuje  określone cele. - Proszę nie łączyć tej fundacji z nami - oświadczył. Jak ocenił, ""to normalne"" jednak, że ""przy okazji różnych akcji"" pojawiają się członkowie rządu. Wójcik był pytany, co sądzi o zleceniu przeprowadzenia kampanii spółce Solvere założonej przez byłych współpracowników Beaty Szydło. - Nie chcę się wypowiadać na ten temat - oznajmił. - Ani nie znam tych osób, ani nie znam idei funkcjonowania, jakie będą kolejne etapy (kampanii). Polska Fundacja Narodowa przedstawiła w piątek szczegóły kampanii, która - jak twierdzi - ma na celu między innymi wyjaśnienie polskiej i światowej opinii publicznej znaczenia reform wymiaru sprawiedliwości. Kampania ma się toczyć w telewizji, internecie i na ulicach, gdzie kilka dni temu pojawiły się pierwsze billboardy z hasłem ""Niech zostanie tak jak było. Czy na pewno tego chcesz?"". Powstały też profile na Facebooku i Twitterze oraz kanał na Youtube. Budżet kampanii to 19 milionów złotych. Jej przeprowadzenie zlecono spółce Solvere, którą założyli byli - do niedawna - pracownicy Kancelarii Premiera. Polska Fundacja Narodowa została założona w 2016 roku przez 17 prezesów spółek Skarbu Państwa z inicjatywy ówczesnego ministra skarbu Dawida Jackiewicza oraz premier Beaty Szydło. Dysponuje budżetem w wysokości 100 milionów złotych rocznie, na który składa się tych 17 spółek. Ma zajmować się promocją wizerunku Polski za granicą. Sprawdzić zgodność działań fundacji z jej statutem chce prezydent Warszawy, która sprawuje nad nią nadzór. Z kolei Platforma Obywatelska złożyła wniosek do Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Michał Wójcik, pytany o przygotowywane przez prezydenta projekty ustaw o  Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa, stwierdził, że  prezydent powinien spotkać się z ministrem sprawiedliwości, zanim przedstawi efekty swojej pracy. Dodał  jednak, że to Andrzej Duda ""określa mapę działania"". Zdaniem wiceministra sprawiedliwości, ""w którymś momencie stanowisko  (prezydenta) będzie musiało być przedstawione"" resortowi Zbigniewa Ziobry. - To są kluczowe projekty  dla funkcjonowania całego państwa - podkreślił. Wyjaśnił, że to ministerstwo sprawiedliwości będzie przedstawiało stanowisko rządu wobec tych projektów. Wójcik powiedział, że do spotkania Duda-Ziobro doszło raz, kiedy  ministerstwo sprawiedliwości przygotowywało ustawy o sądownictwie. -  Szkoda, że tylko raz - dodał. Stwierdził także, że za prezydenta Lecha Kaczyńskiego ""takich spotkań  odbywało się więcej"". - I nie mówię tutaj z żadną uszczypliwością w  żadnym razie, natomiast im więcej rozmawiamy, to wydaje się, tym mniej  jest problemów - oświadczył. Oglądaj cały odcinek ""Jeden na jeden"": Autor: pk/tr / Źródło: tvn24","Wójcik: prezydent powinien spotkać się z ministrem sprawiedliwości-@@@-""To nie jest kampania PiS, to nie jest kampania rządu""",
"""SLD nie miało innego wyjścia""","- Wyznaczenie Grzegorza Napieralskiego na kandydata SLD w wyborach prezydenckich było jedynym wyjściem dla tej partii - ocenił wybór Sojuszu prof. Radosław Markowski. Zdaniem socjologa - dr. Jarosława Flisa - ta nominacja wiąże się z nadzieją, że lider partii może przyciągnąć więcej wyborców niż ktoś inny.","Profesor Markowski podkreślił, że katastrofa lotnicza pod Smoleńskiem, w którym zginął m.in. kandydat SLD na prezydenta Jerzy Szmajdziński, postawiła Sojusz w ""niełatwej sytuacji"". - Mówiło się przecież nie tylko o tym, że kandydować może Jerzy Szmajdziński, ale i Jolanta Szymanek-Deresz - zwrócił uwagę Radosław Markowski z Instytutu Studiów Politologicznych PAN. Sojusz bez wyjściaSzef SLD kandydatem na prezydenta Szef Sojuszu... czytaj dalej » Jego zdaniem, SLD ""nie miało innego wyjścia"" niż wystawienie Napieralskiego, ale - w opinii komentatora - nie ma on szans na wygranie wyborów prezydenckich. To, czy Napieralski uzyska lepszy czy gorszy wynik w wyborach jest uzależnione, w opinii Markowskiego, ""paradoksalnie od wyniku kandydata PiS"", zwłaszcza, jeśli będzie nim szef partii Jarosław Kaczyński. - Jeśli kandydat PiS-u będzie groźny dla Komorowskiego, to bardzo źle wróży Napieralskiemu, bo elektorat SLD wesprze wówczas Komorowskiego, żeby uniknąć wygranej Kaczyńskiego - uważa politolog. Jeśli natomiast kandydat PiS będzie na tyle słaby, że nie będzie zagrożeniem dla kandydata PO marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, to Napieralski jest w stanie uzyskać dobry wynik w wyborach. ""Najpoważniejszy błąd w życiu Napieralskiego"" - Moim zdaniem... czytaj dalej » ""Kandydowanie żeby nikt nie zapomniał"" Podobnie wybór SLD ocenia socjolog - dr Jarosław Flis z UJ. - Ta decyzja wynikać może z oceny, że nie ma co kombinować z wystawianiem Ryszarda Kalisza czy Marka Siwca, że jeśli w wyborach będzie kandydować lider partii, to jej wyborcy skupią się właśnie wokół niego - powiedział Flis. W jego opinii ""nikt jednak nie liczy na zwycięstwo SLD w tych wyborach"". - To jest kandydowanie po to, aby nikt o partii nie zapomniał, by nie wypadła ona z obiegu. Niezależnie od tego, kto by wystartował, będzie mieć na sobie odium porażki - ocenił doktor. W jego opinii, walka kandydata SLD w wyborach prezydenckich ""z pewnością nie jest walką o realne zwycięstwo, a jedynie o zwycięstwo relatywne"". - To nie jest coś, co mobilizuje, pociąga i skłania do niezwykle wytężonej pracy - uważa socjolog. - Może być też tak, że to jakaś intryga uprzejmych kolegów Napieralskiego, obliczona na to, że jeśli uzyska on słaby wynik, a nie jest to wykluczone, to będą się oni starali na tej podstawie pozbawić go przywództwa w partii, wytykając mu jego słabość - powiedział Flis. - Inna hipoteza jest taka, że Napieralski się przy tej okazji wypromuje, będzie postacią rozpoznawalną - w końcu on także za 20 lat będzie mógł być kandydatem"" - ocenił Flis. Decyzję o tym, że Napieralski będzie kandydował w wyborach prezydenckich, podjął w czwartek zarząd krajowy SLD.",,
Matka straconego szuka poparcia u Komorowskiej,"Lubou Kawaloua i Tatiana Koziar, matka i siostra Uładzimira Kawaloua, straconego za zamach w mińskim metrze, przyjechały w poniedziałek do Polski, aby nagłośnić walkę o wprowadzenie moratorium na wykonywanie kary śmierci na Białorusi. Spotkają się dziś m.in. z Pierwszą Damą Anną Komorowską.","Matka skazanego na śmierć: Nie dopuśćcie do wykonania kary - Chciałabym się... czytaj dalej »Uładzimir Kawalou został uznany winnym współudziału w zamachu terrorystycznym w mińskim metrze w kwietniu 2011 roku. Mimo żądań ONZ oraz Parlamentu Europejskiego o wstrzymanie egzekucji i przeprowadzenie powtórnego procesu, prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka odmówił prawa łaski. Kawalou został stracony prawdopodobnie 15 marca. Nie miał możliwości pożegnania się z rodziną, a po egzekucji jego bliskim nie wydano ciała do pochówku; nie dostali również informacji, gdzie został pochowany. Kawaloua podczas procesu walczyła o życie syna. Wystąpiła na forum Parlamentu Europejskiego, spotykała się z przedstawicielami organizacji, broniących praw człowieka. Mimo że tę walkę przegrała, a jej syn został rozstrzelany, nadal walczy o wprowadzenie moratorium na karę śmierci na Białorusi. Apel o życie ""Kazali mu tak powiedzieć i tak powiedział"" - Moim zdaniem tę... czytaj dalej » Na zaproszenie ""Superwizjera"" TVN Lubou Kawaloua wraz z córką Tatianą Koziar przyjechały do Polski. We wtorek o godz. 11.30 w siedzibie Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka spotkają się z przedstawicielami Fundacji. Kawaloua chce bowiem osobiście podziękować organizacji za zbieranie podpisów przeciwko wykonaniu kary śmierci w jej kraju. Podczas spotkania wyemitowany zostanie także reportaż Moniki Góralewskiej (Superwizjer), która towarzyszyła kobiecie w czasie, gdy ważyły się losy jej syna. Z tego pobytu na Białorusi powstał dwuczęściowy reportaż - druga część to analiza procesu i materiałów zebranych w czasie śledztwa, które przesądzać miały o winie syna. Obie kobiety w ich staraniach o wprowadzenie moratorium zgodziła się wesprzeć również Anna Komorowska. Spotkanie z Pierwszą Damą zaplanowano na godz. 15. TU MOŻNA WESPRZEĆ APEL",Matka i sostra Kowaliowa z petycją ws. kary śmierci u Pierwszej Damy RP,
Rozmowa ostatniej szansy? Prezydent z premierem o tarczy,Prezydent Lech Kaczyński spotka się z premierem Donaldem Tuskiem. Obaj będą w środę o godz. 18 rozmawiać o negocjacjach w sprawie tarczy antyrakietowej. To z tego powodu prezydent Lech Kaczyński odwołał swoją wizytę w Jałcie.,"We wtorek wieczorem biuro prasowe Kancelarii Prezydenta podało natomiast, że w środę o godz. 18 odbędzie się spotkanie prezydenta Lecha Kaczyńskiego z premierem Donaldem Tuskiem. Spotkanie odbędzie się po powrocie do Warszawy szefa MSZ Radosława Sikorskiego. Minister rozmawiał za oceanem o tarczy między innymi z Condoleezzą Rice i kandydatami na urząd prezydenta USA republikaninem Johnem McCainem i demokratą Barackiem Obamą. CZYTAJ WIĘCEJ O ROZMOWIE MCCAINA Z SIKORSKIM Nie pojechał do Jałty - Ze względu na toczące się rozmowy prezydent ma zrezygnować z wyjazdu do Jałty - poinformował wcześniej dyrektor Biura Spraw Zagranicznych Kancelarii Prezydenta Mariusz Handzlik. ""WASHINGTON TIMES"": TARCZA BĘDZIE, NAWET BEZ POLSKI Lech Kaczyński miał wyjechać do Jałty na spotkanie Yalta European Strategy rozpoczynające się 10 lipca i zostać tam jeden dzień. Prezydent chce jednak zmienić swoje plany i nie jechać na Ukrainę, bo martwi go stan polsko-amerykańskich negocjacji w sprawie tarczy antyrakietowej. KLICH: W SPRAWIE TARCZY NIE JESTEM WRÓŻKĄ RICE O SPOTKANIU Z SIKORSKIM - CZYTAJ WIĘCEJ W TVN24.PL Co to jest YES? Yalta European Strategy (YES) jest fundacją założoną i sponsorowaną przez znanego ukraińskiego biznesmena Wiktora Pinczuka. Jej głównym zadaniem jest promocja europejskich aspiracji Ukrainy. Tegoroczne spotkanie ma zgromadzić około 150 liderów z całego świata. Wśród zaproszonych gości znaleźli się między innymi były prezydent Aleksander Kwaśniewski, były premier Wielkiej Brytanii Tony Blair i prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili.",To prezydent wysłał zaproszenie premierowi,
Paweł Pawlikowski w jury festiwalu filmowego w Cannes,Reżyser Paweł Pawlikowski znalazł się w jury tegorocznego festiwalu filmowego w Cannes - poinformowali w mediach społecznościowych organizatorzy 72. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes. Impreza filmowa odbędzie się w dniach od 14 do 25 maja.,"Tegoroczny festiwal filmowy w Cannes zainauguruje światowa premiera filmu Jima Jarmuscha ""The Dead Don't Die"" (""Martwi nie umierają""), który weźmie udział w konkursie głównym. Przewodniczącym jury w tym roku będzie meksykański reżyser i scenarzysta Alejandro Gonzalez Inarritu. Jak podano na koncie twitterowym festiwalu, oprócz polskiego reżysera w jury znalazły się również aktorki Elle Fanning i Maimouna N'Diaye; reżyserki i scenarzystki Kelly Reichardt i Alice Rohrwacher; twórca komiksów Enki Bilal oraz reżyserzy i scenarzyści Robin Campillo i Jorgos Lantimos. Najbardziej znanymi obrazami Pawła Pawlikowskiego są ""Ida"" nagrodzona Oscarem za najlepszy film nieanglojęzyczny oraz ""Zimna wojna"", za której reżyserię otrzymał w ubiegłym roku w Cannes Złotą Palmę. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
Państwo zdało test z pierwszej pomocy?,"Pomoc sąsiadów i harcerzy przyszła szybko, ale wojska i władzy niestety nie - żalą się mieszkańcy Pomorza, którzy cały czas próbują uporać się ze skutkami wichur. Premier Beata Szydło i szef MSW Mariusz Błaszczak u poszkodowanych pojawili się po czterech dobach, wojsko po trzech. Stąd pytanie: jak państwo zdało test z pierwszej pomocy?",Źródło: tvn24,,
"Politycy gratulują siatkarzom. ""Najlepsi z najlepszych""","Politycy, niezależnie od opcji, jak wszyscy pozostali kibice świętowali, gdy polscy siatkarze zwyciężyli w mistrzostwach świata. Złotego medalu w mediach społecznościowych pogratulowali między innymi prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki.","Polacy w niedzielnym finale w Turynie zmiażdżyli Brazylię 3:0. To ich drugi z rzędu złoty medal MŚ, a trzeci w historii. Cztery lata temu w Katowicach Biało-Czerwoni ograli Canarinhos 3:1. Emocje udzieliły się również politykom, którzy relacjami z meczu i gratulacjami dzielili się w mediach społecznościowych. ""Polska Mistrzem Świata w piłce siatkowej po raz drugi z rzędu! Co za radość! Co za sukces!!! DZIĘKUJEMY!!! Jesteście WSPANIALI!! Brawo Biało-Czerwoni! BRAWO!!!"" - skomentował prezydent Andrzej Duda we wpisie na Twitterze.  ""Wielkie zwycięstwo Wielkiej Drużyny w wielkim stylu! Drugie z rzędu mistrzostwo świata, podwójna radość kibiców w całej Polsce! Złoci bohaterowie, najlepsi z najlepszych, niezwyciężony zespół biało-czerwony!"" - pogratulował siatkarzom premier Morawiecki. ""Mam nadzieję, że pracodawcy wybaczą jutro ewentualne spóźnienia"" - dodał szef rządu.  ""Mamy to! Mistrzostwo Świata obronione! 12 trudnych spotkań dla tej wspaniałej chwili! Gratulacje dla całej drużyny i sztabu szkoleniowego! Jesteście niesamowici!"" - napisał szef PO Grzegorz Schetyna. ""Mistrzowie. W kosmicznym stylu. Gratulacje!"" - dodał Rafał Trzaskowski, kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Warszawy.  Cieszył się też kontrkandydat Trzaskowskiego w wyborach w Warszawie, Patryk Jaki. ""Wielka drużyna! Jesteśmy z Was dumni!"" - napisał na Twitterze.  ""3:0!!! Mistrzowie Świata!!!!!! Polska Was kocha!!!! Dziękujemy"" - cieszył się minister sportu Witold Bańka, który oglądał mecz z trybun.  ""Nie mogło być inaczej, jesteśmy mistrzami świata!"" - napisała była premier Beata Szydło. ""Zwyciężyła młodość,  entuzjazm i wiara w sukces. Taka jest Polska. Dziękujemy siatkarzom za  piękny prezent w roku niepodległości. Polska, biało-czerwoni! Ależ to  brzmi fantastycznie!"" - cieszyła się.  ""Jesteście najlepsi. Dzięki za niesamowite emocje!"" - skomentował Borys Budka z PO.  Autor: kz//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Kaczyński: ostatnie cztery lata to było udeptywanie ziemi do pojedynku,"To państwo, o którym mówimy, marzymy, to ma być państwo bez przywilejów - mówił w niedzielę prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w Legnicy. Przekonywał, że ""ostatnie cztery lata to było udeptywanie ziemi do pojedynku z tymi, którzy nie chcą, by Polska stała się krajem rzeczywiście silnym"". Wcześniej Kaczyński podczas konwencji we Wrocławiu mówił między innymi o ""kryzysie wolności"" na zachodzie Europy.","Podczas niedzielnej konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Legnicy prezes PiS Jarosław Kaczyński przekonywał, że 13 października, czyli dzień wyborów  parlamentarnych, to będzie ""czas próby i jednocześnie czas decyzji,  która (...) będzie określała przyszłość naszego kraju"". - Będzie go  określała w różnych wymiarach: odnoszącym się do życia społecznego,  naszej godności narodowej, naszej spójności, pozycji międzynarodowej,  gospodarki - wymieniał. Przekonywał, że ""ostatnie cztery lata to  było udeptywanie ziemi do pojedynku z tymi, którzy nie chcą, by Polska  stała się krajem rzeczywiście silnym, zamożnym, liczącym się w Europie"".  Dodał, że Polacy muszą ""odzyskać to, czego tak bardzo potrzebują"". -  Pewności siebie, także w stosunku do tych ciągle jeszcze bogatszych od  nas. Byśmy zrzucili z siebie te wszystkie haniebne, całkowicie kłamliwe,  ale przecież rozpowszechnione w świecie oskarżenia odnoszące się do  naszej historii, a w szczególności do II wojny światowej - dodał. W sobotę na swojej stronie internetowej Prawo i Sprawiedliwość opublikowało program wyborczy pod tytułem ""Polski model państwa dobrobytu"". Znalazły się w nim m.in. zmiany dotyczące procedury uchylania immunitetu parlamentarzystów, ale także sędziów i prokuratorów. CZYTAJ WIĘCEJ: Immunitety według programu PiS. Konieczna byłaby zmiana konstytucji > ZOBACZ CAŁY PROGRAM PIS > - To państwo o którym mówimy, marzymy, bo w polityce można mieć marzenia i trzeba mieć marzenia, to ma być państwo bez przywilejów - powiedział w Legnicy Kaczyński. - To jest, szanowni państwo, propozycja umiarkowana, z różnego rodzaju ograniczeniami. W oczywisty sposób musi pozostać immunitet poselski, tak zwany materialny, dotyczący tego, co robi poseł jako poseł, na przykład jak przemawia, czy jak głosuje, czy jak składa projekt ustawy. To w żaden sposób nie może być przedmiotem postępowań karnych, a zdarzało się, że było - powiedział w Legnicy Kaczyński. Jego zdaniem ""polskie sądy, i to już wiele lat temu, łamały tę zasadę"". Prezes PiS dodał, że zmiana ma być połączona z różnymi ""zabezpieczeniami, jeśli chodzi o te immunitety sędziów i prokuratorów"". - Oczywiście, żeby to zmienić, to trzeba zmienić konstytucję, bo te przepisy, które o tym mówią są w konstytucji. My konstytucji nie naruszymy, co do tego nie ma żadnych wątpliwości - wskazywał. Kaczyński powiedział, że ""być może w tej sprawie będzie referendum"". - Być może zapytamy Polaków, ono (referendum  red.) nie będzie wiążące, bo takiej możliwości prawnej nie ma, ale chcemy w tym kierunku iść - mówił. Jego zdaniem ""sędzia musi być chroniony w pewnym zakresie, to jest oczywiste, ale czy ma być chroniony, kiedy kradnie w supermarkecie?"". - Czy ma być chroniony, jeżeli jest powiązany z miejscowymi mafiami, czy z miejscowym kryminalnym układem i wydaje wyroki z tym związane. Nie, nie powinien być chroniony. Tak samo prokurator i tak samo poseł - mówił dalej. Kaczyński zaznaczył, że PiS chce ""utrzymać zabezpieczenia"". - To nie będzie tak, ot (tak red.) sobie, że każdy może zdobyć wpływy, czy nawiązać pozytywne kontakty z miejscową prokuraturą i na przykład przeszkadzającego mu posła czy senatora postawić przed sądem, tak nie będzie - powiedział. 

- My uważamy, że w imię równości, a także na podstawie doświadczenia ostatnich 30 lat trzeba tę zmianę przeprowadzić i będziemy ją forsować. To nie jest przeciw demokracji, przeciw wolności, przeciw praworządności, tylko to jest za wolnością, za demokracją i za praworządnością - przekonywał Kaczyński. Prezes PiS mówił też, że jego partia chce ""rodziny opartej na pełnej równości kobiety i mężczyzny"". Kaczyński mówił przy tym, że w Polsce trzeba podtrzymać tradycję, spójność społeczeństwa, a ""przede wszystkim to co jest fundamentem wszystkiego - to znaczy polską rodzinę"".

- Czasem mówi się o rodzinie tradycyjnej i przez to niektórzy rozumieją rodzinę o charakterze patriarchalnym. Otóż nie, my chcemy rodziny opartej na pełnej równości kobiety i mężczyzny, ale jednocześnie chcemy, żeby ta rodzina wyrastała z takiego związku i wychowywała dzieci, przekazując im zarówno życie, jak i kulturę, normy cywilizacyjne, dbając o wykształcenie, dbając o to, co czyni postęp, z pokolenia na pokolenie – mówił.

- Nasi przeciwnicy twierdzą, że ja, mówiąc o tym, mam coś przeciwko matkom, bo to na ogół są matki, kobiety, które same wychowują swoje dzieci. Nie, to też są rodziny, my to w pełni szanujemy i wspieramy na różne sposoby - dodał Kaczyński. Podkreślił, że to nie oznacza jednak, że ""mamy zgadzać się na te inne proponowane modele - rodzina w postaci dwóch tatusiów i dzieci, dwóch mamuś i dzieci"". Wcześniej tego samego dnia prezes PiS przemawiał podczas konwencji we Wrocławiu. - Musimy naprawić polskie państwo. Ono musi być sprawnym instrumentem w  rękach naszego narodu. Musi służyć demokracji przedstawicielskiej i  republikańskiej to znaczy takiej, która zapewni Polsce uczestnictwo, ale  jednocześnie zapewnia wolność, bo Polska zawsze była krajem wolności -  wyliczał Kaczyński. Oceniał, że ""dziś, kiedy wolność przeżywa na zachodzie Europy, a po części i w Stanach Zjednoczonych kryzys, kiedy wprowadzane są ograniczenia związane z tak zwaną poprawnością polityczną, Polska musi być od tego wolna"". Równocześnie, jego zdaniem, Polska nie tylko ""musi być krajem naprawdę wolnych ludzi w różnych dziedzinach, także w sferze wolności słowa"". - Naszym celem jest polska wersja dobrobytu. (...) Nasze społeczeństwo  nie tylko ma prawo do życia w dobrobycie, ale ma prawo do tego, aby ten  dobrobyt był - oczywiście w ramach rozsądku, uwzględniając różnice  między ludźmi - sprawiedliwie dzielony - mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości. Kaczyński zaapelował do działaczy PiS, by zabiegali o głosy do końca kampanii. - Każdy głos jest ważny - podkreślał. Ocenił, że wielu Polaków jest zdezorientowanych. - Wielu Polaków dało sobie wmówić, że Polska wygląda inaczej niż wygląda, że w Polsce narasta dyktatura - mówił, dodając, że PiS musi do tych ludzi dotrzeć. - Trzeba pokazać, że PiS i Zjednoczona Prawica w niczym nie zagraża polskiej wolności i polskiej demokracji, daje natomiast tę niebywałą szansę, której dotąd nie wykorzystywano - przekonywał Kaczyński. Dodał, że choć nie da się cofnąć czasu, to trzeba walczyć o ""dobrą przyszłość dla Polski"". Prezes PiS oceniał też, że instytucja rodziny jest kwestionowana ""w ramach pewnej akcji socjotechnicznej prowadzonej w całym kraju"". - Kwestionowane są (...) elementy dotyczące samej rodziny, twierdzi się, że jest ona instytucją opresji, w szczególności w stosunku do kobiet i dzieci, kwestionowany nawet jest naturalny i oczywisty z punktu widzenia biologicznego podział (...) między dwoma płciami, między kobietami a mężczyznami - mówił. - Nie możemy pozwolić na to, by ta specyficznego rodzaju ideologia opanowała także Polskę, chociaż próbuje - powiedział Kaczyński. - Musimy obronić polską rodzinę przed biedą, niedostatkiem, niemożliwością uzyskiwania równych szans, ale musimy ją obronić także przed tą groźną, ideologiczną ofensywą. Ofensywą, którą podejmują także nasi polityczni przeciwnicy, jedni wprost, drudzy na zasadzie ""raz tak, raz tak"" (...), a trzeci przebrali się w owczą skórę, chociaż jeszcze niedawno ich zęby kłapały podczas różnego rodzaju spotkań i maszerowali pod tym sztandarem tęczowym - mówił prezes PiS. Jak oceniał, nasza cywilizacja, która okazała się ""najbardziej życzliwa człowiekowi ze wszystkich cywilizacji świata (...) musi być broniona"". - Ta cywilizacja jest oparta i musi być dalej oparta o rodzinę - podkreślił Kaczyński. Prezes PiS ocenił przy tym, że ""czasem jest tak, że jeden kraj potrafi obronić to, czego inne obronić nie potrafią"". - Są takie przykłady w historii - dodał. - Nawet gdyby w każdym innym miejscu, w każdym innym kraju ta kultura, którą kwestionujemy, zwyciężyła, w Polsce ona zwyciężyć nie może - powiedział prezes PiS. Autor: mart, akr/adso,rzw / Źródło: PAP","""Wolność przeżywa na zachodzie Europy a po części i w Stanach Zjednoczonych kryzys""",
"Obama: 
to była najtrudniesza decyzja","Prezydent USA Barack Obama za najtrudniejszą decyzję podjętą od czasu wprowadzenia się do Białego Domu uznał zwiększenie amerykańskiego kontyngentu wojskowego w Afganistanie o 30 tysięcy żołnierzy. W wywiadzie nadanym w niedzielę przez stację telewizyjną CBS Obama powiedział, że pod koniec 2010 roku będzie wiadomo, czy jego nowa strategia afgańska przynosi efekty.","Media: decyzja ws. ""afgańskiego pasztetu"" jest słuszna ""Decyzja słuszna... czytaj dalej »Polakom Afganistan nie po drodze Aż trzy czwarte... czytaj dalej »W programie ""60 minutes"" zapytany, czy decyzja o zwiększeniu liczebności sił USA w Afganistanie była najtrudniejsza, odpowiedział: ""Absolutnie"". Przypomniał, że gdy ją ogłaszał 1 grudnia w akademii wojskowej w West Point, uczestniczył w pogrzebie żołnierzy zabitych w Afganistanie i Iraku. ""To najprawdopodobniej najbardziej poruszająca kwestia, która mi się zdarzyła. Ponieważ patrzyłem na grupę kadetów, z których niektórzy mogą zostać wysłani do Afganistanu. Może się zdarzyć, że już nie wrócą"" - mówił amerykański prezydent. W wywiadzie Obama bronił się także przed krytykami jego zapowiedzi wycofania wojsk USA w 2011 roku. W Afganistanie przebywa obecnie około 100 tysięcy żołnierzy koalicji wielonarodowej, w tym 68 tys. wojskowych z USA. Ich zadania koncentrują się wokół walki z talibską rebelią.",,
"Krakowski Motel widmo na sprzedaż. 
Zrujnował go czas i procesy sądowe","Po latach procesów miejscy radni postanowili sprzedać krakowski motel widmo przy ul. Radzikowskiego. Budynek od lat straszy mieszkańców i turystów rozbitymi szybami, zrujnowanymi ścianami i opadającym sufitem. Dziś wyceniony na 26 milionów złotych czeka na nabywcę.","Gmina Kraków ogłosiła przetarg na sprzedaż powierzchni, na której stoi niszczejący motel Krak. Teren ten miasto wyceniło na 26,1 mln złotych. Poprzednie próby wydzierżawienia obiektu zakończyły się niepowodzeniem. Wyburzą słynny hotel i zrobią galerię. Krakowscy społecznicy protestują Rośnie grupa... czytaj dalej »Miasto nie obawia się, że na miejscu niszczejącego motelu powstanie kolejny hipermarket. – To są tereny, które mają jasno określoną funkcję. Nie ma możliwości, żeby potencjalny inwestor przekroczył te założenia – zapewnia w rozmowie z tvn24.pl rzecznik prezydenta miasta Monika Chylaszek. Skoczyli z kamerą z krakowskiego ""Szkieletora"" W BASE jumpingu... czytaj dalej »Plan zagospodarowania dla terenu, gdzie stoi motel dopuszcza budowę obiektów do 35 metrów wysokości przeznaczonych na usługi. Może więc tam powstać np. hotel, biurowce albo obiekty handlowe (o powierzchni nie większej niż 2 tys. mkw). - Nie chcemy zwlekać ze sprzedażą, bo nie mamy gwarancji czy ceny nieruchomości pójdą w górę, a wszystko jest warte tyle ile ktoś chce za to zapłacić – podkreśla Chylaszek. – Od wielu lat budynek niszczeje, nie przynosi dochodów, a na jego utrzymanie miasto płaci rocznie około 100 tysięcy złotych – dodaje. Opuszczony i zrujnowany Krak nie miał szczęścia do dzierżawcy. Na terenie motelu miało powstać centrum konferencyjno-hotelowe. Do budowy nie doszło, a spór o zobowiązania finansowe pomiędzy stronami przeniósł się na drogę sądową, trwał kilka lat i doprowadził do ruiny budynku. 16 lat temu spółka Forte wydzierżawiła nieruchomość od gminy na 40 lat. 3 lata później zarząd miasta wypowiedział spółce umowę. Wtedy zaczęła się jedna z dłuższych epopei sądowych ostatnich lat. Ostatecznie sąd zdecydował o przymusowej eksmisji Forte. Choć miasto odzyskało nieruchomość kilka lat temu, do dziś straszy tam zrujnowany budynek. Radni postanowili sprzedać motel Krak przy ul. Radzikowskiego",Zdjęcie motelu w technice HDR,
Ziobro planuje reformy. Jedna wymaga zmiany konstytucji,"W ramach przeglądu resortów, premier Beata Szydło spotkała się w piątek ze Zbigniewem Ziobrą i Mariuszem Kamińskim. Minister sprawiedliwości wraz z ministrem koordynatorem ds. służb specjalnych po spotkaniu przedstawili dziennikarzom swoje plany na najbliższe miesiące.","Zbigniew Ziobro wskazał podczas konferencji prasowej m.in. na poważną reformę Kodeksu karnego. - Chodzi o nowelizację Kodeksu karnego materialnego tak, aby można było w większym stopniu uelastycznić politykę karną, z jednej strony pozwalając na nawet łagodniejsze, a w każdym razie adekwatne reagowanie na drobne występki popełniane przez sprawców jednorazowych - mówił Ziobro. Jak dodał, z drugiej strony ""istotne jest też zaostrzenie odpowiedzialności karnej za te najbrutalniejsze ciężkie przestępstwa z użyciem przemocy wymierzonej w ludzkie zdrowie i życie"". - Tego typu przestępczość będzie dużo radykalniej ścigana, bo na to zasługuje społeczeństwo, by w sposób skuteczny chronić je przed groźnymi, niepoprawnymi bandytami - podkreślił minister. Ziobro odniósł się też do planów legislacyjnych dotyczących sądownictwa. - Przygotowaliśmy szereg zmian, które będą przeprowadzone na przestrzeni kilku lat. Gros ustaw zapewne zostanie uchwalonych w tym roku - powiedział. - W Polsce jest za dużo sędziów. Mamy armię 10 tysięcy sędziów - stwierdził Ziobro. Jak podkreślił, w sądach jest ogromna liczba stanowisk funkcyjnych. - Blisko 4 tysiące sędziów pełni jakieś funkcje, z czym wiążą się wyższe dodatki i pieniądze, ale też łączy się to z oderwaniem od głównej roli, zadania sędziego, czyli od orzekania. Chcemy ogromną większość tych ludzi przywrócić do tej roli, która została im powierzona, aby w imieniu państwa sprawowali sprawiedliwość - powiedział Ziobro. Minister sprawiedliwości zapowiedział także uproszczenie procedur, które mają wpływ na postępowania sądowe w sprawach cywilnych i gospodarczych. W ramach reformy sądownictwa chcemy m.in. wprowadzić zasadę niezmienności składu sądu - zapowiedział minister. Sprecyzował, że ta zmiana dotyczyć będzie głównie sądów cywilnych, a jej celem jest to, by sędziowie znający daną sprawę, prowadzili ją do orzeczenia. Dodał, że wprowadzony zostanie elektroniczny system ewidencji pracy sędziów, mierzący ich obciążenie. - Podjęliśmy się zadania, które wcześniej nie zostało zrealizowane; na wzór Niemiec i Austrii - tam na moje polecenie nasi przedstawiciele składali wizyty studyjne - zapoznaliśmy się z tamtym systemem mierzenia obciążenia pracy poszczególnych sądów i sędziów - powiedział Ziobro. Minister zapowiedział też powołanie w Sądzie Najwyższym dodatkowej izby dyscyplinarnej dla sędziów i prokuratorów. Ponadto resort planuje też wprowadzenie instytucji tzw. sędziego pokoju, który zajmowałby się najprostszymi sprawami. Ziobro tłumaczył, że tej zmiany nie uda się wcielić w życie bez zmiany obecnej konstytucji. Dodał, że jest to propozycja przedstawiona mu m.in. przez lidera ""Kukiz'15"" Pawła Kukiza. - Często słyszymy dyskusje na temat większego udziału obywateli we wpływie na to, kto jest sędzią. A przecież takie sprawy proste, drobne związane ze sporami w lokalnej społeczności mogliby rozwiązywać ze spokojem właśnie ci sędziowie pokoju - wyjaśnił minister sprawiedliwości. Reforma czeka też Krajową Radę Sądownictwa. - Wybór sędziów do KRS będzie dokonywany przez parlament, tak jak to ma miejsce w przypadku wyboru sędziów do Trybunału Konstytucyjnego - mówił Ziobro. Dodał, że rozważane jest powołanie dwóch izb w KRS - sędziowskiej i izby, w skład której będą wchodzić: I prezes SN i NSA, minister sprawiedliwości, przedstawiciele prezydenta i parlamentu. - Te dwa gremia powinny ze sobą współpracować, po to, aby wyłonić dwóch kandydatów, co do których prezydent podejmie decyzję, powierzając im zaszczytną rolę w obszarze trzeciej władzy w Polsce - powiedział minister. Podkreślił, że chciałby, aby - wzorem najlepszych na świecie uczelni - ukończenie Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury w Krakowie było powodem do dumy i satysfakcji dla młodego człowieka. - Żeby to przedsięwzięcie było niezwykle trudne, żeby to było wyzwanie. Ci, którzy skończą tę szkołę, muszą być naprawdę najlepsi z najlepszych, nie tylko z punktu widzenia zasobów wiedzy, jakie posiadają, ale przede wszystkim z uwagi na sprawdzone już ich umiejętności praktyczne rozwiązywania spraw - wyjaśniał Ziobro.

- Przywracamy instytucję asesora, nieco zmodyfikowaną z punktu widzenia wymagań konstytucyjnych. I w zależności od tego, jak będą oni sobie radzić w prowadzeniem spraw, będą wchodzić bezpośrednio do zawodu sędziego - dodał szef resortu sprawiedliwości.

Zaznaczył jednak, że równolegle zamierza pozostawić ""pewną przestrzeń dla wchodzenia do zawodu sędziego ludzi z innych zawodów prawniczych: radców prawnych, adwokatów, notariuszy"". - Ale w tym obszarze zamierzamy, w odpowiedzi na pewne oczekiwania społeczne, wprowadzić czynnik konsultacji społecznych w zakresie wyłaniania takich kandydatów, ich opiniowania. Jestem przekonany, że będzie służyć to dobremu wyborowi - argumentował Ziobro. Ziobro ocenił, że na sprawność pracy sędziów składa się m.in. dobra organizacja pracy sądów i sędziów, ""co do której jest bardzo wiele zastrzeżeń i wątpliwości"". Wskazał m.in., że potrzebny jest sprawiedliwy rozdział obciążeń pomiędzy poszczególne sądy i sędziów.

Powiedział, że precyzyjnie mierzona będzie waga poszczególnych spraw i ich czasochłonność, a także ""jak te sprawy przekładają się na poszczególne sądy w Polsce"". - A następnie wprowadzenia mechanizmów ważenia spraw tak, by ten wpływ był rozdzielany sprawiedliwie pomiędzy wszystkich sędziów, aby nie odciągać sędziów od orzekania poprzez rozmaite funkcje i zadania pozamerytoryczne, aby wreszcie wyposażyć ich w odpowiednie narzędzia wsparcia - powiedział minister.

Zaznaczył, że wprowadzane będą nowe zasady odpowiedzialności dyscyplinarnej. - Jeśli okaże się, że pewni sędziowie odstają, jeżeli chodzi o orzekanie, od innych, to trzeba będzie z tego wyciągać wnioski natury profesjonalnej. Może nie każdy nadaje się do tego, żeby pełnić ten zawód - powiedział.

- Na tle innych krajów europejskich w Polsce jest bardzo wielu sędziów i nie przekłada się to na skuteczność aparatu sędziowskiego, jeśli chodzi o rozwiązywanie spraw, które zostały tej trzeciej władzy powierzone - powiedział Ziobro. Wprowadzamy czynnik demokratycznej kontroli nad wyborem sędziów do Krajowej Rady Sądownictwa, która do tej pory wiele razy zajmowała się obroną korporacji - przekonywał w piątek minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Ziobro był pytany o niezależność władzy sądowniczej w kontekście m.in. planowanych zmian dotyczących Krajowej Rady Sądownictwa.

- Krajowa Rada Sądownictwa będzie stać na straży praworządności i niezawisłości, ponieważ będą się tam się znajdować sędziowie, którzy będą wybierani z mandatu demokratycznego suwerena. Chyba że ktoś kwestionuje reguły demokratycznego państwa i mu się demokracja nie podoba. Są tacy. My szanujemy demokrację - powiedział Ziobro.

Zwrócił uwagę, że podobne rozwiązanie obowiązuje np. w Hiszpanii, w Niemczech zaś poważny wpływ na wybór sędziów ma minister sprawiedliwości. - Więc nasz model jest jakimś rozwiązaniem gdzieś tam w środku różnych rozwiązań, które można akceptować bądź nie, ale wprowadzamy czynnik demokratycznej kontroli nad wyborem osób do Krajowej Rady Sądownictwa - argumentował Ziobro. Dodał, że do KRS nadal będą wybierani sędziowie.

- KRS w bardzo wielu wypadkach zajmowała się obroną korporacji. W ilu wypadkach na przestrzeni lat KRS piętnowała patologie i nieprawidłowości? Proszę sprawdzić. Proszę to zderzyć z informacjami w mediach na temat nieprawidłowości i patologii, które mają miejsce w polskim sądownictwie - powiedział Ziobro.

Minister podkreślił, że niezawisłość dotyczy sfery orzekania. - Niezawisłość jako sfera chroniona konstytucyjnie i ustawowo pozostanie taką sferą nie tylko tak chronioną, jak to ma miejsce dzisiaj, ale będzie chroniona bardziej - przekonywał minister. W tym kontekście zwrócił uwagę na planowane wprowadzenie losowania sędziów orzekających w danej sprawie zamiast obowiązującego obecnie wyznaczania ich przez prezesa sądu według kolejności wpływania spraw, a także na pomysł zagwarantowania stałości składu orzekającego. - Czym innym jest kwestia związana z zarządzeniem sądem, z prawidłową gospodarką środkami, które są do dyspozycji sadów, z właściwą organizacją np. wydziałów sądowych - zaznaczył minister. Podczas wspólnej konferencji prasowej głos zabrał także Mariusz Kamiński. Minister koordynator ds. służb specjalnych powiedział, że przygotowany jest bardzo szczegółowy plan, którego ""jedynym celem"" jest wzmocnienie służb specjalnych i ich modernizacja, żebyśmy ""wszyscy mieli poczucie, że możemy żyć w bezpiecznym kraju, że Polska jest póki co oazą bezpieczeństwa na tle tego, co się dzieje w Europie"". Dodał, że te elementy planu, które będą wymagały zgody parlamentu, ""będą w odpowiednim i właściwym momencie podane do wiadomości opinii publicznej"".

Kamiński powiedział, że podstawowym zadaniem służb specjalnych jest ochrona suwerenności państwa. - Czy jest to zadanie abstrakcyjne i wydumane? Proszę zwrócić uwagę, co się dzieje w tej chwili, jak wielki niepokój jest w Europie w związku z próbami ingerencji w procedury demokratyczne w poszczególnych państwach. Czy skuteczny wpływ zewnętrznych państw na wewnętrzne wybory demokratyczne nie byłby tak naprawdę utratą suwerenności przez te państwa? - mówił Kamiński. Zaznaczył też, że z bezpieczeństwem obywateli związane jest ""wielkie zagrożenie terrorystyczne"". - To, że u nas nie doszło do spektakularnych, krwawych zamachów, to wielkie szczęście, ale to również ciężka praca służb specjalnych - powiedział minister. Poinformował także, że przygotowywany jest projekt ustawy o jawności życia publicznego. - Ten projekt będzie się odnosił do oświadczeń majątkowych wszystkich funkcjonariuszy publicznych. Chcemy ujednolicić w jednej ustawie wszystkie przepisy antykorupcyjne związane z obowiązkami, które nakładały poszczególne ustawy branżowe - powiedział Kamiński. Zapowiedział także uregulowanie statusu tzw. sygnalistów. - Czyli obywateli, którzy przekazują informacje na temat możliwości korupcji popełnienia przestępstw w swoim miejscu pracy, w swoim środowisku. Chodzi o stworzenie pewnej ochrony dla tych obywateli, tak żeby nie mogli być z tytułu swojej obywatelskiej postawy szykanowani w miejscu pracy - podkreślił. Zwrócił uwagę, że tego typu rozwiązania istnieją w prawodawstwach wielu europejskich państw. Autor: ts,mw,ib / Źródło: PAP",,
Schetyna cytuje Kaczyńskiego: słowa okazały się prorocze,"Przewodniczący Platformy Obywatelskiej krytycznie ocenił działania PiS wobec branży górniczej.  Pod rządami Prawa i Sprawiedliwości polskie górnictwo zmierza w bardzo złym kierunku - mówił Grzegorz Schetyna podczas konferencji prasowej PO przed KWK Makoszowy w Zabrzu, cytując też Jarosława Kaczyńskiego.","Jak powiedział w sobotę Schetyna, Platforma Obywatelska przygotowała ""wielki projekt ratowania polskiego górnictwa"". - Nie podjęto wyzwania (...). Pamiętacie państwo, w styczniu 2015 roku to było. Już niedługo będzie dwa lata; prezes Kaczyński powiedział, że polskie górnictwo to nie problem, którzy tworzą górnicy, tylko który tworzy polski rząd - kontynuował. - Dzisiaj widzimy, jak bardzo prorocze to były słowa, jak bardzo dotyczą rządu PiS i tych PiS-owskich aktywności, które prowadzą do katastrofy w tym sektorze - mówił Schetyna przed kopalnią Makoszowy. Jak dodał, zamknięcie kopalni Makoszowy to ""bardzo charakterystyczny, klasyczny obraz oszustwa wyborczego, który został zastosowany przez polityków PiS"". - Dzisiaj jesteśmy w Zabrzu, w Makoszowach, przed kopalnią. Za chwilę  będziemy przed szpitalami, które będą zamykane przez rząd PiS, a jeszcze  za moment przed szkołami, przed gimnazjami, które pójdą tą samą drogą –  drogą ofiar, oszustwa wyborczego i tego, że Polacy zaufali obietnicom  wyborczym składanym przed ostatnimi wyborami parlamentarnymi – dodał  Schetyna. Jego zdaniem kopalnie (Makoszowy oraz Krupiński - red.) nie powinny zostać zamknięte. - Nie można  zaakceptować, że są kopalnie, które nie mają politycznych protektorów w  Warszawie czy wśród parlamentarzystów śląskich, i płacą za to  zamknięciem. To jest absurd (…). Nie ma górników i kopalń lepszego i  gorszego sortu, trzeba zastanawiać się, jak ratować całą branżę, a nie  poszczególne kopalnie – uważa lider PO. Pytany o receptę PO dla kopalń, Schetyna odpowiedział, że jest nią powrót do programu przygotowanego w  2015 r. przez PO i jego konsekwentna realizacja. Ocenił, że program i  ówczesne porozumienie były ""trudnym kompromisem"". - To udało się zrobić.  Trzeba to po prostu kontynuować – powiedział. - Bardzo wyraźnie mówimy: to jest ostatnia szansa, żeby zejść z tej drogi, żeby wrócić do programu, który prowadziliśmy, który gwarantował - w porozumieniu ze związkami zawodowymi, z lokalnymi społecznościami - uratowanie polskiego górnictwa – podkreślił lider PO. Kopalnia Makoszowy, w efekcie zawartego w styczniu 2015 r. porozumienia  strony społecznej z rządem Ewy Kopacz, w połowie 2015 r. trafiła do  Spółki Restrukturyzacji Kopalń, gdzie dziś jest jedyną kopalnią nadal  wydobywającą węgiel. Zakład korzysta z budżetowych dopłat do strat  dopuszczalnych w SRK. Według resortu energii pomoc publiczna dla  zakładu przekroczyła 220 mln zł. Zgodnie z niedawną decyzją Komisji  Europejskiej, która notyfikowała program pomocowy dla górnictwa, pomoc  publiczna dla Makoszów może być udzielana tylko do końca 2016 r. Potem,  aby dalej działać, kopalnia musiałaby osiągnąć rentowność. O utrzymanie  kopalni walczą związkowcy, którzy na niedzielę zapowiedzieli protest  przed domem premier w Przecieszynie koło Brzeszcz. Autor: KB/adso / Źródło: TVN24, PAP",,
"USA ""zaniepokojone"" przebiegiem wyborów na Ukrainie","Administracja USA skrytykowała sposób przeprowadzenia wyborów parlamentarnych na Ukrainie, podzielając ich negatywną ocenę wyrażoną przez OBWE, NATO i władze Unii Europejskiej. Waszyngton podkreślił, że oznaczają one regres demokracji w tym kraju.","- Rząd Stanów Zjednoczonych jest zaniepokojony, że przebieg niedzielnych wyborów parlamentarnych stanowi krok wstecz w stosunku do postępu poczynionego w czasie poprzednich wyborów do parlamentu i wyborów prezydenckich w 2010 r., które były ważnym krokiem ku demokracji na Ukrainie - oświadczył w poniedziałek rzecznik Departamentu Stanu, Marc Toner. ""Ukraina jest ciągle na rozdrożu"". Jaka powinna być rola Polski? - Wyniki tych... czytaj dalej »Są zbulwersowani W odczytanym przez niego oświadczeniu Departament Stanu zwrócił uwagę na wykorzystanie przez rząd ukraiński swoich środków na faworyzowanie kandydatów rządzącej Partii Regionów, oraz utrudnianie dostępu do mediów i szykanowanie kandydatów opozycji. ""Jesteśmy zbulwersowani zarzutami oszustw i fałszerstw w czasie głosowania, rozbieżnością między wstępnymi wynikami podanymi przez Centralną Komisję Wyborczą a równoległym liczeniem głosów oraz decyzją Komisji, by nie publikować wyników głosowania w poszczególnych okręgach"" - stwierdza oświadczenie. ""Ponownie także podkreślamy nasze głębokie zaniepokojenie tym, że politycznie motywowane wyroki sądowe na przywódców opozycji, w tym na byłą premier Julię Tymoszenko, uniemożliwiły im udział w wyborach. Raz jeszcze wzywamy rząd ukraiński do położenia kresu selektywnemu prześladowaniu przeciwników politycznych"" - czytamy w oświadczeniu.",,
"""Czy ludzie wybaczą PiS-owi Sadurską w PZU?"". 
""A słyszał pan, co to jest indeks WIG PiS?""","Na pytanie Bogdana Rymanowskiego, czy ludzie wybaczą Prawu i Sprawiedliwości, że Małgorzata Sadurska zasiądzie w zarządzie PZU, wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki odpowiedział pytaniem, czy prowadzący program ""Jeden na jeden"" wie, co to jest ""indeks WIG PiS"". - To jest indeks największych spółek, gdzie weszły osoby typu Małgorzata Sadurska - wyjaśnił wiceminister. - Okazało się, że w stosunku do rządów PO wartość tych spółek wzrosła o 40 miliardów - przekonywał Patryk Jaki.",Autor: mart / Źródło: tvn24,,
Minister Ziobro about the President's vetoes: it was a sad day for all Poles,"Either the President will go down in history as a great figure, as one of the leaders of the good change, as a man who contributed to building a strong and fair state in Poland, or we have lost,” said Minister of Justice Zbigniew Ziobro, commenting on Andrzej Duda's decision to veto two bills on the judiciary branch.","In a long interview for the weekly “Sieci”, Zbigniew Ziobro pointed out that President Andrzej Duda's double veto “was a sad day for all Poles who counted on real change in the system of justice.” “The President's hasty decision will make it more difficult to fulfill the promises we – including the President – made during the election campaign. We have to be clear: either we make deep changes, ones that will inevitably lead to protests of the establishment, or even of a wider group of people, or else we content ourselves with changes that are merely apparent and not real. And we must not give the impression that we are merely reacting to protests, which were actually quite small,” stressed the Minister of Justice. Ziobro also spoke about the consequences of the President's decision. “After heavy battles in the committees and in the plenary room, it was hard to accept the President's move calmly, especially since we had not been forewarned. There were no signals that the head of state had reservations or comments. We would have accepted every suggestion and amendment, provided it did not undermine the essence of the reform,” said the Minister. “With his final decision, the President made the people who called themselves the «special caste» very happy,” he added. “It was enough to see the broad smiles on the faces of Professor Gersdorf [first president of the Supreme Court – ed.] and Mr. Żurek [spokesman of the National Council of the Judiciary]. I don't think that those who had been mistreated by Polish courts and who hoped for change were in such a great mood,” stressed the Minister in the interview. According to Ziobro, the President can take one of two roads. “One is to submit bills that are consistent with his electoral promise and will bring about real change to the judiciary. If he does this, I will still believe that the vetoes were a mistake, that the bills could have been sent to the Tribunal, but I will roll up my sleeves to work for the President's success,” said the Minister. “If he does this, it will mean that he remains faithful to the values which united our camp around the project of good change,” he added. “We are talking about a reform, which lies at the very foundation of the party. It was the fundamental reason for the establishment of the Law and Justice party. The name is not accidental. [...] Finally, this is a choice between greatness and a burlesque. I believe that wisdom, courage and boldness will prevail. Despite enormous pressure, Andrzej Duda will do the right thing,” stressed Ziobro. “In politics, strength of character pays off. Such strength was shown by Viktor Orban, for example, who paid no attention to demonstrations, criticism and attempts to ridicule him, but changed his country against the European establishment and its leaders,” he said. “I trust that the President, though lacking significant political experience, will seek wise counsel and above all, let me say it again, will be faithful to his values. In politics, there are four levels: a system of values, strategic goals, tactical choices and the always present personal ambition. When self-aggrandizement overrules values and strategic goals, mistaken tactical choices lead one astray,” added the Minister of Justice. According to Ziobro, the President's circle “may include people who paint visions of a great presidency, justifying them with national interest and the good of the state. However, these are people who want to live like larvae on the political body of the President's office, so as to fulfill their dream of eventually hatching into butterflies and becoming important figures on the political scene. Most often, however, such people fail to transform even into moths,” he emphasized. Ziobro revealed that the Ministry supported a variant of the bill, under which the minister would play no role in the process of retiring judges. “It was during these arrangements, when the parliamentary caucus was working on the project, that we arrived at the final concept of systemic and organizational changes in the Supreme Court. I was convinced that this solution was constitutional, and therefore I accepted it. [...] One word from the President would have been enough to change the formula. This power could have been vested in the President or the President of the National Council of the Judiciary. All four amendments proposed by the President and the 3/5 majority requirement were adopted just as promptly,” explained the Minister during the interview. Ziobro also talked about the proposal for a meeting with the President, which was to clarify any issues. “I met with the President at the end of March or early in April. We discussed the detailed solutions to be included in the draft law on the National Council of the Judiciary. The President was well prepared and was familiar with the bill. I also spoke in general about the premises of the Supreme Court law concerning the Disciplinary Board. To be honest, this meeting depressed me. [...] I asked for it after the ultimatum over the 3/5 majority. At first, the President agreed to a private meeting, and then, for reasons unknown to me, refused. So, it is regrettable that the President spoke in his address about many consultations with politicians, professors, philosophers, while a meeting with the Minister of Justice would also have been useful,” noted the Minister.

 In Ziobro's view, “either the President will go down in history – this is no exaggeration – as a great figure, as one of the leaders of the good change, as a man who contributed to building a strong and fair state in Poland, or else we have lost.” “The first to lose will be the President, who, at best, will be able to enjoy the role of a young commentator with bodyguards,” Minister Ziobro told “Sieci”. Źródło: tvn24.pl/tłumaczenie Intertext.com.pl",,
"Wojsko ""chce stworzyć atmosferę, by zarządzać pokojowym dialogiem"". Protestujący nie wierzą","Szef komitetu politycznego rządzącej Sudanem Tymczasowej Rady Wojskowej Omar Zeinalabdin oświadczył w piątek, że armia nie jest żądna władzy. Protestujący Sudańczycy uznają to za oszustwo i domagają się, by wojsko natychmiast przekazało rządy cywilom.","- Jesteśmy obrońcami żądań ludzi i to jest porozumienie wszystkich politycznych podmiotów - przekazał Zeinalabdin. Zapewnił, że armia nie jest ""żądna władzy"" i ""chce stworzyć atmosferę, by zarządzać pokojowym dialogiem"". Według rady przedwyborczy okres przejściowy powinien trwać maksymalnie dwa lata. W oświadczeniu opublikowanym w mediach społecznościowych protestujący uznali deklarację armii za oszustwo i wezwali ją do natychmiastowego przekazania władzy cywilnemu rządowi tymczasowemu. Manifestanci utrzymują, że wojskowa rada ""nie jest w stanie doprowadzić do zmiany"". Trwające od grudnia w Sudanie protesty spowodowane były rosnącymi cenami, a także brakiem żywności i paliw. Szybko jednak zaczęto żądać dymisji prezydenta Omara Baszira. Prezydentowi nie udało się zapobiec zamachowi stanu i został w czwartek obalony. Sudańska armia ogłosiła wówczas powołanie Tymczasowej Rady Wojskowej pod przewodnictwem ministra obrony Awada Mohameda Ahmeda ibn Aufa. W 2009 roku Baszir został oskarżony przez Międzynarodowy Trybunał Karny (MTK) o zbrodnie przeciwko ludzkości, zbrodnie wojenne i ludobójstwo w sudańskiej prowincji Darfur. Był pierwszym w historii urzędującym prezydentem, wobec którego wysunięto takie zarzuty. On sam oskarżenia odrzuca. Ogromna większość blisko 39-milionowego Sudanu nadal żyje z rolnictwa, mimo rozwijania w ostatnich latach eksploatacji zasobów ropy naftowej i złota, i utrzymuje się za równowartość mniej niż jednego dolara dziennie. Autor: adso / Źródło: PAP",Baszir rządził Sudanem od 30 lat-@@@-Zamach stanu w Sudanie,
"""Wasz ból jest naszym wspólnym bólem""","- Wasz ból był i jest naszym wspólnym bólem. Wasza nadzieja jest naszą nadzieją. A najlepszą formą uczczenia pamięci tych, którzy zginęli, jest podjęcie zadań, których oni sami nie dokończyli - mówił kard. Stanisław Dziwisz podczas mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej w katedrze na Wawelu. Marta Kaczyńska złożyła kwiaty na grobie rodziców, a Jarosław Kaczyński - pod Pałacem.","ONI ZGINĘLI - lista ofiar Po mszy Marta Kaczyńska oraz przedstawiciele Kościoła zapalili świece w krypcie Srebrnych Dzwonów, gdzie znajduje się sarkofag prezydenckiej pary. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Wasz ból był i jest naszym wspólnym bólem"" (TVN24) ""Niech nas zespoli wspólna modlitwa"" - Niech nas zespoli wspólna modlitwa. Niech ona będzie większa od wszelkich różnic i podziałów, także politycznych, jakże ulotnych i pozbawionych głębszego sensu w obliczu ostatecznych spraw życia i śmierci. Módlmy się, aby śmierć naszych dziewięćdziesięciu sześciu braci i sióstr, wbrew wszystkim trudnym i zniechęcającym doświadczeniom mijającego roku, przyniosła owoce pojednania, jedności i pokoju - mówił podczas kazania kardynał Dziwisz. Niech nas zespoli wspólna modlitwa. Niech ona będzie większa od wszelkich różnic i podziałów, także politycznych, jakże ulotnych i pozbawionych głębszego sensu w obliczu ostatecznych spraw życia i śmierci. Módlmy się, aby śmierć naszych dziewięćdziesięciu sześciu braci i sióstr przyniosła owoce pojednania, jedności i pokojuStanisław Dziwisz Niech nas zespoli wspólna modlitwa. Niech ona będzie większa od wszelkich różnic i podziałów, także politycznych, jakże ulotnych i pozbawionych głębszego sensu w obliczu ostatecznych spraw życia i śmierci. Módlmy się, aby śmierć naszych dziewięćdziesięciu sześciu braci i sióstr przyniosła owoce pojednania, jedności i pokoju Stanisław Dziwisz Kardynał apelował o zastanowienie, czy nie potrzebujemy duchowego wyzwolenia, wyjścia z - jak się wyraził - ""grobów naszego egoizmu osobistego, a czasem zbiorowego, partyjnego"", i czy nie potrzebujemy ""wyjścia z obszarów jałowej niechęci, nieżyczliwości oraz irracjonalnych uprzedzeń"". Wawel ""z potrzeby serca"" - Nasza ojczyzna potrzebuje ludzi o światłych umysłach i gorących sercach, gotowych troszczyć się ofiarnie o dobro wspólne i podjąć służbę dla społeczności. Wielu z tych, którzy zginęli pod Smoleńskiem, wybrało taką drogę. Najlepszą formą uczczenia ich pamięci jest podjęcie prac i zadań, których oni sami nie dokończyli - podkreślił metropolita krakowski. Oglądaj Wideo: TVN24/ fot. PAP Marta Kaczyńska składa kwiaty na Wawelu (TVN24) Jak podkreślił, symbolem głębokiej pamięci o tych, którzy ""podjęli podróż, by uczcić pamięć o pomordowanych w Katyniu i sami zginęli podczas pełnienia misji"", jest krypta na Wawelu. W krypcie tej pochowana została para prezydencka i zawisła tablica upamiętniająca wszystkie ofiary katastrofy lotniczej z 10 kwietnia. - Uczyniliśmy to z potrzeby serca i z obowiązku zachowania szczególnej pamięci o tych tragicznie zmarłych, nie kierując się żadną inną racją, tym bardziej racją polityczną. Wobec głębi takiego wydarzenia wszystkie inne racje, uprzedzenia i niechęci powinny zamilknąć - mówił kardynał. Zadzwonił dzwon Zygmunta Przed rozpoczęciem mszy św. przez kilka minut bił dzwon Zygmunta, którego głos - jak podkreślił kardynał - ""w ważnych chwilach narodu wyraża to, co do końca niewyrażalne"". We mszy uczestniczą m.in. córka tragicznie zmarłej pary prezydenckiej, żona prezydenta Gruzji Sandra Saakaszwili, rodziny ofiar katastrofy, przedstawiciele władz Małopolski i Krakowa. Oglądaj Wideo: TVN24 Dzwon Zygmunta bije w rocznicę katastrofy (TVN24)Kwiaty na grobie rodziców Marta Kaczyńska weszła do krypty przed godziną 9. w towarzystwie brata prezydentowej Marii Kaczyńskiej, płk. Konrada Mackiewicza oraz Jana Tomaszewskiego - kuzyna prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Najbliżsi pary prezydenckiej zeszli do krypty ok. g. 8. Przez chwilę modlili się przy sarkofagu pary prezydenckiej. ""Gdyby katastrofa nic w nas nie zmieniła, wydarzyłaby się na próżno"" To były trudne... czytaj dalej » Następnie dołączyli do nich przedstawiciele PiS, m.in. wiceprezesi partii Beata Szydło i Zbigniew Ziobro oraz Andrzej Duda, b. minister w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W krypcie była też delegacja stoczniowców gdańskich, którzy chcieli oddać hołd zmarłej tragicznie parze prezydenckiej. Własne obchody PiS Prawo i Sprawiedliwość organizuje własne obchody rocznicy smoleńskiej katastrofy. Prezes partii nie uczestniczy w oficjalnych uroczystościach. Pod Pałac Jarosław Kaczyński udał się w towarzystwie polityków tej partii. Wcześniej - podobnie jak każdego 10. dnia miesiąca od czasu katastrofy - wzięli oni udział we mszy św. w sąsiadującym z Pałacem Prezydenckim kościele seminaryjnym. Po złożeniu wieńca, spiker zaczął odczytywać nazwiska ofiar katastrofy smoleńskiej. W milczeniu słuchał go tłum ludzi, który od rana gromadzi się na Krakowskim Przedmieściu. Oglądaj Wideo: TVN24/ fot. PAP Jarosław Kaczyński składa wieniec przed Pałacem (TVN24) Na Powązkach po oficjalnych uroczystościach W południe przed Pałacem Prezydenckim ma odbyć się modlitwa Anioł Pański, a następnie politycy PiS złożą kwiaty i znicze na Powązkach. Pochowany tam jest m.in. Przemysław Gosiewski. Znajduje się tam również symboliczny grób Lecha Kaczyńskiego oraz pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej. Politycy PiS mają udać się na Powązki już po państwowych uroczystościach, które zaplanowane są tam w godz. 10.30.-11.30. PiS oczekuje, że prezydent nie pojedzie do Katynia Podmiana tablic... czytaj dalej » Ruch społeczny imienia prezydenta Po południu w Sali Kongresowej PKiN zainauguruje działalność ""Ruch społeczny im. prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego"". W trakcie spotkania, z udziałem m.in. polityków PiS oraz osób działających w społecznych komitetach poparcia Jarosława Kaczyńskiego w ubiegłorocznych wyborach prezydenckich, ma zostać przyjęta m.in. deklaracja programowa ruchu. kaw//kdj//mat",Zapalenie świec w krypcie wawelskiej,
"Rzecznik KRS odpowiada Pawłowicz: to nadaje się na proces, ale nie damy jej satysfakcji","Takie wypowiedzi są skandaliczne. Pani profesor chce chyba bulwersować opinię publiczną - mówił w ""Kropce nad i"" Waldemar Żurek. Rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa komentował w ten sposób zarzuty posłanki PiS Krystyny Pawłowicz, dotyczące poniedziałkowego spotkania prezydium KRS z delegacją Komisji Weneckiej.",Źródło: tvn24,,
"Kaczyński ""buduje hipernacjonalizm""","To bardzo błędna polityka oddzielająca Polskę od najważniejszych partnerów i sojuszników, polityka samoizolowania Polski - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Włodzimierz Cimoszewicz. Były premier i marszałek Sejmu skomentował w ten sposób słowa Jarosława Kaczyńskiego, który stwierdził, że domaganie się reparacji wojennych przez Polskę ""jest całkiem poważnym żądaniem"".","- Francuzom zapłacono, Żydom zapłacono, wielu innym narodom zapłacono za straty, które ponieśli w II wojnie światowej, Polakom nie i to przyjmowanie tego faktu jako oczywistego to jest element tej mikromanii narodowej, tego kompleksu, który nam wmawiano (...) to nie jest teatr, to jest nasze żądanie, żądanie całkowicie poważne - mówił w sobotę podczas obchodów Święta Niepodległości w Krakowie prezes PiS. Jak podkreślił Włodzimierz Cimoszewicz, ""z prawnego punktu widzenia nie ma żadnych podstaw do występowania z takimi roszczeniami"". - I to jest, w przypadku doktora nauk prawnych (Jarosława Kaczyńskiego - red.), nieetyczne i niemoralne wprowadzanie w błąd Polaków - stwierdził. Gość ""Faktów po Faktach"" zwracał przy tym uwagę, że wypowiedzi takich słuchają nie tylko Polacy i ""to jest bardzo niedobrym sygnałem politycznym wysyłanym także na zewnątrz, w stosunku do Niemiec"". - Ja się z tego typu rozumowaniem nie zgadzam - zaznaczył. - Uważam, że to bardzo błędna polityka oddzielająca Polskę od najważniejszych partnerów i sojuszników, to jest polityka samoizolowania Polski na arenie międzynarodowej - stwierdził. Jak dodał, ""jest prostą prawdą, że nigdy państwo odizolowane, samoizolujące się, nie robi na tym dobrego interesu, nie wychodzi na tym dobrze"". W ocenie Włodzimierza Cimoszewicza w wypowiedziach Jarosława Kaczyńskiego ""jest jeszcze coś"". - Wczoraj pan Kaczyński mówił o tym, że być Polakiem to znaczy być tym, który uzdrawia chorą Europę. Chociaż on używa trochę innego języka, który może nie razi sformułowaniami, ale tak naprawdę on zaczyna budować ideologię hipernacjonalizmu - stwierdził. - Raptem mówi Polakom, że jesteśmy narodem, członkowie którego z chwilą urodzenia są lepsi od innych i mają szczególny tytuł na przykład do leczenia chorej Europy - dodał. Zdaniem byłego premiera ""to jest z jednej strony ośmieszające"", ale ""z drugiej strony dla maluczkich, zaniepokojonych, dla zdezorientowanych, to niezwykle atrakcyjna oferta"". Włodzimierz Cimoszewicz zaznaczył zarazem, że nie zgadza się z twierdzeniem, że Polacy nie otrzymali żadnych odszkodowań od Niemców. - Nie chcę być w tym przypadku adwokatem strony niemieckiej, ale jest kłamstwem, że przynajmniej częściowo zadane nam okrutne straty i krzywdy nie były rekompensowane. Pamiętajmy, że jednak niezależnie od intencji tych, którzy podejmowali decyzje, 20 procent przedwojennego terytorium niemieckiego stało się częścią polskiego terytorium - powiedział. Komentując napięte relacje polsko-ukraińskie Włodzimierz Cimoszewicz przyznał, że ""są oczywiste różnice ocen historycznych między nami i Ukraińcami"". - Ukraińcy, niestety, często nie wykazują niezbędnej między przyjaciółmi i sąsiadami wrażliwości jeżeli chodzi o nasze bolesne miejsca, uczucia, rany - powiedział dodając, że mówi to jako ktoś, ""którego część rodziny została na Wołyniu zamordowana"". - Ale jednocześnie nie zmienia to wszystko faktu, że Ukraina jest z punktu widzenia naszych interesów geopolitycznych szalenie ważna i nie zmienia to faktu, że Ukraina znajduje się dzisiaj w tragicznym położeniu - zaznaczył. - W takich okolicznościach, podnoszenie kwestii historycznych i zaostrzanie retoryki jest nie tylko gestem nieprzyjaznym, ale jest przede wszystkim niemądre - ocenił były premier. - Powinniśmy nadal Ukrainę wspierać - dodał. Włodzimierz Cimoszewicz był także pytany o emocje, jakie wywołało zaproszenie Donalda Tuska na tegoroczne obchody Święta Niepodległości w Warszawie. Pojawiały się głosy, że Tusk, przyjeżdżając, chce zaognić spór między PiS i prezydentem. Jego zdaniem emocje te były ""zupełnie niestosowne"". - Tusk zapewne nie jest gapą, nie jest fajtłapą, miał i ma swoje cele  polityczne, ale tego typu komentarze w sytuacji, kiedy po prostu dostał  zaproszenie i je przyjął, wielkiego sensu nie mają - stwierdził Cimoszewicz. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""FAKTACH PO FAKTACH""",Cimoszewicz: mówienie o reparacjach to wprowadzanie w błąd-@@@-Cimoszewicz: Ukraińcy nie wykazują niezbędnej wrażliwości-@@@-Cimoszewicz: emocje wokół przyjazdu Tuska niestosowne,
Kopacz: Będę broniła swoich podwładnych. Nie namawiam do oddania premii,"Będę broniła tych, którzy są moimi podwładnymi - zapewniła na konferencji prasowej marszałek Ewa Kopacz. Jak dodała, jest zadowolona z pracy Kancelarii Sejmu i nie będzie namawiała swoich pracowników do oddania premii - wzorem prezydium Sejmu - na cele charytatywne.","Jak wynika z pisma szefa Kancelarii Sejmu Lecha Czapli przekazanego posłom Ruchu Palikota w odpowiedzi na ich zapytanie, kierownictwo kancelarii otrzymało w 2012 roku nagrody w wysokości ponad 976 tys. zł. Nagrody przyznane szefowi Kancelarii Sejmu wyniosły 65 341,53 zł; nagrody przyznane zastępcy szefa Kancelarii 56 279,88 zł; natomiast nagrody przyznane dyrektorom biur, łącznie z dyrektorem generalnym kierującym Gabinetem Marszałka Sejmu wyniosły 854 500,90 zł. Prawie milion złotych nagród dla kierownictwa Kancelarii Sejmu Nagrody w... czytaj dalej »- Będę broniła tych, którzy są moimi podwładnymi - zaangażowanych w pracę, bardzo przyzwoitych i mądrych ludzi -mówiła na wtorkowej konferencji prasowej Ewa Kopacz. - Pracujemy w składzie szef i jeden zastępca. Ci dwaj ludzie robią pracę trzech ludzi. To też jest powód do tego, by docenić to, co robią - wyjaśniła. Jak dodała, jest wdzięczna pracownikom ""za ich kompetencje, dyspozycyjność."" - Uważam, że tak się należy. To jest uczciwe postawienie sprawy i byłabym ostatnią osobą, która namawiałaby ich do tego, by oddawali premie"" - powiedziała Kopacz. Ponownie zapewniła, ze wszystko odbyło się jawnie i zgodnie z obowiązującym regulaminem. - Posłowie mają swoje oświadczenia majątkowe, w których są zobowiązani napisać wszystko łącznie z nagrodą, którą dostajemy - przypomniała. Jak dodała, premie nie budziły także zastrzeżeń Najwyższej Izby Kontroli. Oglądaj Wideo: tvn24 Kopacz o nagrodach dla Kancelarii Sejmu: przyznane zgodnie z prawem - Od pewnego czasu krążą mity o tym, jak to w ciemnym pokoju, ktoś, coś potajemnie (...) To nie jest sprawa tajna - podkreśliła wcześniej Kopacz na konferencji prasowej w Sejmie. Jak zauważyła, środki finansowe na nagrody są zabezpieczone w budżecie Kancelarii Sejmu. Powiedziała ponadto, że sprawa nagród na 2013 roku omawiana była na posiedzeniu Sejmowej Komisji Regulaminowej i Spraw Poselskich w lipcu. Kopacz zaznaczyła też, że nagrody przyznawane są zgodnie z prawem , a ""są to akty prawne, które są co najmniej od lat 80."". Marszałek Sejmu wymieniła w tym kontekście m.in. ustawę o pracownikach urzędów państwowych, rozporządzenie prezydenta w sprawie szczególnych zasad wynagradzania osób zajmujących kierownicze stanowiska, rozporządzenie prezesa Rady Ministrów ws. zasad wynagradzania pracowników nie będących członkami korpusu służby cywilnej, a także regulamin i zasady przyznawania nagród z funduszu nagród. Kancelaria prezydenta też przyznała premie. Ponad pół miliona złotych W 2012 roku... czytaj dalej »Jak powiedziała, fundusz nagród jest rzeczą legalną i oczywistą oraz jest zatwierdzany przez komisję regulaminową. - Nie dzieje się to w sposób tajny - dodała. Dopytywana o to, za co zostały przyznane nagrody i czy pracownicy Kancelarii Sejmu nie powinni - tak jak zrobiło to prezydium Sejmu - oddać ich na cele charytatywne, Kopacz nie odpowiedziała, przytaczając jedynie zapisy regulaminu przyznawania nagród z funduszu nagród. - Tam są punkty, za co przyznajemy nagrody - powiedziała. - Szef kancelarii, minister Lech Czapla jest gotów na odpowiedzi. To w jego gestii jest rozdysponowanie tego budżetu. Jeśli będzie pytanie do pana ministra Czapli, odpowie na każde pytanie, żadna z tych informacji nie jest objęta klauzulą tajności - podkreśliła marszałek Sejmu. W poniedziałek, gdy TVN24 ujawniła fakt przyznania nagród, nie udało się uzyskać oficjalnego komentarza w Kancelarii Sejmu.",Ewa Kopacz podczas konferencji prasowej,
"Czy prezes PiS powinien rozmawiać o budowie wieżowca? Sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24","65 procent Polaków uważa, że prezes PiS Jarosław Kaczyński nie powinien prowadzić takich rozmów, jakie zostały zarejestrowane na tak zwanych taśmach Kaczyńskiego. Sondaż na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 przeprowadził Kantar Millward Brown.","""W zeszłym tygodniu 'Gazeta Wyborcza' opublikowała taśmy, na których prezes PiS Jarosław Kaczyński rozmawia ze swoimi krewnymi o budowie wieżowców w centrum Warszawy. Czy Pana(i) zdaniem Jarosław Kaczyński powinien toczyć takie rozmowy?"" - takie pytanie zadaliśmy w sondażu przeprowadzonym na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 przez Kantar Millward Brown. Przecząco odpowiedziało 65 procent badanych, przy czym odpowiedzi ""zdecydowanie nie"" udzieliło 36 procent badanych, a 29 procent wybrało odpowiedź ""raczej nie"". Opinię, że prezes PiS może prowadzić takie rozmowy, wyraziło 18 procent respondentów - 12 procent udzieliło odpowiedzi ""raczej tak"", a 6 procent - ""zdecydowanie tak"". Pozostali - 17 procent - wybrali odpowiedź ""nie wiem lub trudno powiedzieć"". Sondaż został zrealizowany w dniach 4-5 lutego 2019 roku na  ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie Polaków w wieku powyżej 18 roku  życia. Wielkość próby wynosiła 1004 osób.  Do wyników sondażu odniósł się w ""Tak jest"" TVN24 działacz opozycji  w PRL Zbigniew Janas. Ocenił, że tak zwane taśmy Kaczyńskiego  ""to jest olbrzymi problem dla partii"" Prawo i Sprawiedliwość. - Oczywiście ja rozumiem trochę politykę, wszyscy trochę ją  rozumiemy, że jest pewna narracja, która ma (..) osłabić to  wrażenie, ale wrażenie jest fatalne pod każdym względem - dodał.

Zdaniem  Janasa ""teraz każdy ruch będzie naprawdę przyjmowany z podejrzliwością"". Ocenił, że rozmowy, których stenogramy są publikowane ""są takie - można powiedzieć -  dziwne"". ""Gazeta   Wyborcza"" opublikowała we wtorek 29 stycznia pierwszy stenogram nagrania rozmowy prezesa  PiS  Jarosława Kaczyńskiego, austriackiego biznesmena Geralda  Birgfellnera i  dwóch innych osób. Dotyczyła między innymi planów  budowy w  Warszawie dwóch wieżowca przez powiązaną z Prawem i  Sprawiedliwością  spółkę Srebrna. Budowa miała być sfinansowana z  kredytu udzielonego  przez bank Pekao SA w wysokości do 300 milionów  euro, czyli około 1,3  miliarda złotych. 

- Jeśli nie wygramy  wyborów, to nie zbudujemy  wieżowca w Warszawie - mówił na  opublikowanych przez ""GW"" nagraniach  prezes Prawa i Sprawiedliwości. W czwartek 31 stycznia gazeta ujawniła drugą rozmowę, w której Kaczyński mówił  między innymi o powodach zaniechania inwestycji. We wtorek 5 lutego ""Wyborcza"" opublikowała stenogramy i nagrania z dwóch rozmów  austriackiego biznesemena Geralda Birgfellnera z Kazimierzem Kujdą,  szefem Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska z czerwca 2018 roku.   Odbyły się więc jeszcze przed zawieszeniem inwestycji w wieżowce  K-Towers, o których była mowa na poprzednich, opublikowanych przez ""GW"" nagraniach. Kujda i Birgfellner rozmawiali w siedzibie NFOŚ.Jak twierdzi gazeta, ""nowe taśmy zaprzeczają twierdzeniom Jarosława  Kaczyńskiego, że między nim a biznesem Srebrnej jest mur"". Mają też  ""stawiać pod znakiem zapytania deklaracje majątkowe prezesa, który  twierdzi, że nie prowadzi działalności gospodarczej"". CZYTAJ WIĘCEJ O TAŚMACH KACZYŃSKIEGO >","Wyniki sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24-@@@-Zbigniew Janas w ""Tak jest""",
Kwiaty i znicze już zniknęły z miejsca zabójstwa,"Z miejsca zabójstwa rosyjskiego polityka Borysa Niemcowa służby miejskie usunęły w poniedziałek jego portrety, znicze i niemal wszystkie kwiaty, jakie w niedzielę złożyli tam mieszkańcy Moskwy - poinformowała działaczka ruchu Solidarność Nadieżda Mitiuszkina.","Policja w poniedziałek nad ranem zatrzymała wolontariuszy, którzy pełnili dyżury na Dużym Moście Moskworeckim, gdzie przed dwoma laty zamordowano polityka opozycji.

Następnie podjechały tam samochody państwowego przedsiębiorstwa Gormost, odpowiedzialnego za eksploatację i remonty obiektów infrastruktury drogowej w Moskwie np. mostów i przejść podziemnych. Z miejsca zabójstwa wywieziono portrety Niemcowa i liczne wiązanki kwiatów złożone tam w niedzielę. Ze stosów kwiatów pozostało kilka wiaderek z bukietami.

Po pewnym czasie aktywiści pilnujący nieformalnego miejsca pamięci zostali zwolnieni. W niedzielę ulicami centrum Moskwy przeszły tysiące ludzi w marszu ku czci zabitego przed polityka opozycji. Według niezależnych obserwatorów uczestniczyło w nim 15 tysięcy ludzi, a według policji – 5 tysięcy. Pochód przeszedł bulwarami Moskwy, bowiem władze stolicy nie zgodziły się, by jego trasa przebiegała przez Duży Most Moskworecki. Opozycyjny polityk został zabity strzałami w plecy późnym wieczorem 27 lutego 2015 roku. Przed sądem w Moskwie wciąż trwa proces domniemanych sprawców. Pięciu oskarżonych ujęto wkrótce po zabójstwie Niemcowa. Zdaniem Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej dokonali oni zabójstwa za pieniądze, które zaproponował im nie ujęty dotąd Rusłan Muchutdinow.

Wszyscy oskarżeni pochodzą z Czeczenii, część była związana z tamtejszymi strukturami siłowymi – batalionem Siewier (Północ), wchodzącym w skład wojsk wewnętrznych MSW. Prasa rosyjska wielokrotnie pisała o możliwym związku zastępcy dowódcy tego batalionu, Rusłana Gieriemiejewa, ze sprawą zabójstwa Niemcowa. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Koniec ""oblężenia"" autokaru. Rosyjscy kibice w więźniarkach: kierunek Marsylia","Francuska prokuratura zdecydowała o aresztowaniu rosyjskich kibiców, którzy jechali na środowy mecz reprezentacji ze Słowacją w Lille. Autobus z fanami został zatrzymany w Cannes. Przewieziono ich w więźniarkach do Marsylii. Czterech Rosjan zostanie deportowanych.","""Znęcają się nad nami prawie 12 godzin. Teraz policja zatrzymała autobus na dobę. W celach śledczych"" - napisał na Twitterze szef rosyjskiego stowarzyszenia kibiców Aleksandr Szprygin. Poinformował, że zatrzymani kibice są przewożeni w więźniarkach do Marsylii. ""To prawie 150 km, ale w życiu trzeba wszystkiego doświadczyć"" - relacjonował.  Szprygin ubolewał, że nie trafi na jutrzejszy mecz reprezentacji ze Słowacją w Lille. Pisał, że kibice są w kontakcie z rosyjskimi dyplomatami. ""Do jutra powinni nas wypuścić lub przedstawić zarzuty"" - podkreślił. Decyzję o aresztowaniu fanów podjęła prokuratura w Marsylii. Według Szprygina wpływ na to wywarł pogarszający się stan zdrowia jednego z angielskich kibiców, którzy zostali ranni w starciach z Rosjanami po meczu na stadionie w Marsylii. Wcześniej szef rosyjskiego stowarzyszenia kibiców informował, że służby francuskie chcą deportować do Rosji 29 osób. ""Nikt z nich nie złamał francuskiсzh przepisów i nie brał udziału w zamieszkach w Marsylii. To bezprawie!"" - relacjonował Szprygin. Rosyjskie media podały, że autobus znajduje się na terenie komisariatu policji w Cannes. Jeden z zatrzymanych kibiców mówił portalowi lenta.ru, że fani mogli opuścić pojazd i wyjść na zewnątrz. ""Nie dają nam wody. Nie pozwalają pójść do toalety. Sytuacja jest trudna"" - opowiadał. Mówił, że w autobusie jechało ok. 45 osób. Wszyscy zmierzali na środowy mecz reprezentacji Rosji ze Słowacją w Lille. O tym, że autobus został zatrzymany w pobliżu Cannes, Aleksandr Szprygin napisał na Twitterze dziś rano. Komunikował, że kibice zabarykadowali się w środku i oczekują na przyjazd rosyjskiego konsula. ""Dyplomata jest w drodze. Pozostało mu 80 km do Cannes. Zaproponowali nam obiad, ale nie dają wody. Nie można też skorzystać z toalety"" - informował. Portal Sovsport publikował zdjęcia zmęczonych oczekiwaniem mężczyzn i pisał, że niektórzy z nich źle się poczuli.  W wywiadzie dla rosyjskich mediów Szprygin mówił, że czterech fanów zostało już odwiezionych na lotnisko. Zostaną deportowani. Za bilety lotnicze do Rosji muszą zapłacić sami. Informacje o decyzji  francuskich władz o deportowaniu czterech Rosjan potwierdził minister sportu tego kraju Witalij Mutko. W sobotę w Marsylii na stadionie Velodrome w czasie spotkania grupy B turnieju EURO doszło do zamieszek. Później przeniosły się one na ulice. W wyniku starć obrażenia odniosło 35 osób. Francuska prokuratura poinformowała w poniedziałek, że zamieszki na stadionie w Marsylii w czasie meczu grupowego mistrzostw Europy między Rosją i Anglią zostały sprowokowane przez kibiców ze wschodu. - Za wybuch agresji na stadionie odpowiedzialna jest grupa ""około 150 Rosjan"", którzy ""byli przygotowani do podjęcia bardzo szybkich działań i bardzo szybkiego użycia przemocy"" przeciwko angielskim kibicom - powiedział jej przedstawiciel Brice Robin. Po dzisiejszym zatrzymaniu władze Rosji zaapelowały do kibiców, by przestrzegali prawa francuskiego i nie reagowali na prowokacje. Minister spraw wewnętrznych Francji Bernard Cazeneuve powiedział, że policja rozpoczęła akcję zatrzymania rosyjskich kibiców. Wytypowano ponad 40 osób, podejrzanych o udział w  burdach, do jakich doszło w Marsylii przed, w trakcie i po sobotnim  meczu Rosja - Anglia. Uczestników zajść ustalono dzięki monitoringowi, jaki jest  zainstalowany m.in. w Starym Porcie w Marsylii, gdzie doszło do  kulminacji awantur. - Zrobimy wszystko, co możliwe, aby te osoby w trakcie innych spotkań  turnieju, nie stworzyły ponownie zagrożenia - mówił Cazeneuve. We wtorek Komisja Dyscyplinarna UEFA  podjęła decyzję o dyskwalifikacji reprezentacji Rosji uczestniczącej w  mistrzostwach Europy, zawieszając jednocześnie wykonanie kary do czasu  ewentualnego powtórzenia się chuligańskich zajść na stadionie. Dodatkowo  UEFA nałożyła na Piłkarską Federację Rosji grzywnę w wysokości 150  tysięcy euro. Autor: tas\mtom,gak / Źródło: Echo Moskwy, TASS, lenta.ru, PAP",,
Tysiąc stron o Gdańsku. Encyklopedia w rękach czytelników,"200 naukowców, 4000 haseł, 1080 stron, trzy kilogramy i pięć lat intensywnej pracy. Tak w skrócie przestawiać można wyjątkowe dzieło, które dziś trafiło do rąk czytelników. Chodzi o pierwszą w historii miasta ""Encyklopedię Gdańska"".","""Encyklopedia Gdańska"" to wszechstronny obraz miasta od zarania dziejów do współczesności. Dziś setki gdańszczan odebrało zamówione egzemplarze i pozowało do pamiątkowego zdjęcia przy Fontannie Neptuna. Od trunków po kanalizację - Encyklopedia jest potrzebna każdemu miastu, bo to przybliża mieszkańcom jego historię i kulturę. Jestem bardzo dumny i z tego co widać po reakcji gdańszczan, był to strzał w dziesiątkę – tłumaczy TVN 24 Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska. Gdańsk w trzykilogramowej ""pigułce"" 200 naukowców,... czytaj dalej » Wydawcą encyklopedii jest Fundacja Gdańska. Hasła związane są z osobistościami, obiektami, historią i tradycją miasta. Można w niej znaleźć informacje o gdańskich trunkach, a nawet kanalizacji i oświetleniu. Dzieło waży trzy kilogramy. Trzeba ją mieć Po książkę stawiły się dziś tłumy chętnych. Wszyscy wcześniej zamówili ją przez Internet. - Nawet TW ""Bolek"" w ""Encyklopedii Solidarności"" Lech Wałęsa... czytaj dalej »jej jeszcze nie odpakowałem jeszcze ale cieszę się, że mam, bo jestem mieszkańcem Gdańska od 1949 roku i uznałem, że muszę to kupić – wyjaśnia Edwin Wiśniewski. Jak dodaje, każdy gdańszczanin powinien coś takiego mieć w domu. Po odebraniu swoich egzemplarzy, gdańszczanie pozowali do wspólnego zdjęcia. - Przyszłam na fotografię, bo to książka też dla mojego prawnuka i wyślę mu razem ze zdjęciem. Jestem szczęśliwa, że ją mam, bo od 1948 roku mieszkałam w Gdańsku, teraz wprawdzie mieszkam w Gdyni, ale nadal czuję się z nim związana – tłumaczy Teresa Kunierska. Dzieło nieskończone Kompendium przygotowane zostało pod kierownictwem profesora Błażeja Śliwińskiego z Uniwersytetu Gdańskiego. Jak tłumaczy autor, nie do końca jest z dzieła zadowolony, bo jak każdy historyk chciałby aby ta książka jeszcze trochę dojrzała. – To wciąż niedoskonałe dziecko, hasła się starzeją, trzeba je szlifować, to jest nieustanne redagowanie – tłumaczy. Od poniedziałku będzie można kupić encyklopedię w księgarniach. Książka kosztuje 89 złotych. W najbliższym czasie powstać e-book, przygotowywana jest także platforma internetowa.",,
"Zmiana pokoleń, następca tronu odsunięty. Doniesienia o przymusowej izolacji","Jeszcze niedawno 58-letni książę Muhammad ibn Najif był następcą saudyjskiego tronu i ministrem spraw wewnętrznych, odpowiadającym między innymi za walkę z terroryzmem. W zeszłym tygodniu nieoczekiwanie w kolejce do tronu zastąpił go 31-letni Muhammad ibn Salman. Według ""New York Timesa"" Muhammad ibn Najif nie tylko stracił dotychczasową pozycję, ale także otrzymał zakaz opuszczania kraju i został odesłany do pałacu w nadmorskiej Dżudzie. W rozmowie z Reutersem wysoki saudyjski urzędnik zaprzeczył tym doniesieniom i nazwał artykuł dziennika ""zmyślonym"".","W zeszłym tygodniu saudyjska agencja prasowa SPA opublikowała dekret, według którego dotychczasowy następca tronu, 58-letni książę Muhammad ibn Najif, został zastąpiony przez księcia Muhammada ibn Salmana. 31-letni książę, który do tej pory był drugi w kolejności do tronu, awansował także ze stanowiska drugiego wicepremiera na pierwszego wiceszefa rządu i zachował tekę ministra obrony. Z kolei książę Muhammad ibn Najif, przez lata pierwszy wicepremier i minister spraw wewnętrznych odpowiedzialny między innymi za walkę z terroryzmem, został zwolniony ze wszystkich stanowisk. Według amerykańskich urzędników i Saudyjczyków zbliżonych do rodziny królewskiej, na których powołuje się ""New York Times"", Muhammad ibn Najif nie tylko stracił stanowiska, ale także otrzymał zakaz opuszczania kraju i został odesłany do pałacu w nadmorskiej Dżudzie. Nie wiadomo, ile miałyby obowiązywać takie restrykcje. Zgodnie z informacjami przekazanymi przez źródła dziennika, na takie środki zdecydowano się, by zniechęcić ewentualnych przeciwników nowego następcy tronu. Wysoki saudyjski urzędnik w rozmowie z Reutersem zaprzeczył tym informacjom. Artykuł ""New York Timesa"" nazwał ""zmyśloną historią"" i zasugerował, że Muhammad ibn Najif może pozwać dziennik. - Informacje opublikowane przez ""New York Times"" są kompletnie nieprawdziwe i bezpodstawne - powiedział dziennikarzom agencji. - Jego królewska wysokość książę Muhammad ibn Najif oraz jego rodzina poruszają się swobodnie i bez przeszkód przyjmują gości. W jego sytuacji nic się nie zmieniło, jedynie to, że nie pełni już rządowych funkcji - dodał. Zwolennicy nowego ambitnego następcy tronu podkreślają, że jego awans oznacza otwarcie się na młodsze pokolenie i przypominają, że przedstawił on ambitną wizję rozwoju królestwa. Jak zauważa jednak ""New York Times"", zmiana w sukcesji zamknęła polityczne możliwości wielu starszym członkom rodziny. Niektórzy z nich uważają, że 31-latek jest nierozważny, żądny władzy i niedoświadczony. Jako minister obrony zaangażował Arabię Saudyjską w wojnę domową w sąsiednim Jemenie. Saudyjskie media państwowe starały się ze wszystkich sił przekonać obywateli, że zmiany w państwie przebiegły gładko. Na wielokrotnie pokazywanym nagraniu widać, jak Muhammad ibn Salman całuje z szacunkiem dłoń swojego poprzednika, a ten życzy mu powodzenia. Jak zauważa ""New York Times"", opisywane przez źródła restrykcje dotyczące przemieszczania się Muhammada ibn Najifa mogą wskazywać na to, że niektórzy członkowie rodziny królewskiej nie są zadowoleni ze zmiany, a jego publiczne wystąpienia mogłyby podsycić te nastroje. - To znak, że Muhammad ibn Salman nie chce żadnej opozycji - ocenia jeden z cytowanych przez dziennik amerykańskich urzędników. Autor: kg\mtom / Źródło: New York Times, Reuters, PAP",,
Tylko dziewięciu posłów czytało wniosek ws. immunitetu Kamińskiego,"Tylko dziewięciu z 460 posłów zapoznało się z wnioskiem prokuratury o uchylenie immunitetu Mariuszowi Kamińskiemu - wynika z danych przekazanych przez Kancelarię Sejmu. Wniosek trafił do parlamentu, bo prokuratura chciała postawić Kamińskiemu zarzuty ws. domniemanych nieprawidłowości w działaniach operacyjnych CBA w czasach, gdy był on szefem tej służby.","Wnioski o uchylenie immunitetów Kamińskiemu i posłowi Tomaszowi Kaczmarkowi (niezrz.) prokurator generalny skierował do Sejmu w trybie niejawnym, w związku z tym, że dokumentacja jest opatrzona klauzulami z ustawy o ochronie informacji niejawnych. Prokuratura bada przecieki po tajnym posiedzeniu Sejmu Śledczy badają,... czytaj dalej »Dlatego wnioski znalazły się w sejmowej kancelarii tajnej, do której dostęp regulują odrębne przepisy. Wynika z nich, że każdy, kto przegląda dokumentację tajną, musi być imiennie odnotowany w rejestrze kancelarii, z zaznaczeniem dnia i godziny otrzymania dokumentów oraz opuszczenia kancelarii.Biuro Prasowe Kancelarii Sejmu poinformowało, że z wnioskami prokuratury ws. Kamińskiego i Kaczmarka (były skierowane jednym pismem) zapoznało się dziewięciu posłów. Sejmowa procedura uchylenia immunitetu stanowi, że wniosek trafia najpierw do właściwej komisji Sejmu, a poseł może się sam zrzec ochrony immunitetu. Jeśli tak nie uczyni, sejmowa komisja rozpoznaje na posiedzeniu wniosek prokuratury (oskarżyciel może brać udział w posiedzeniu) i głosuje nad rekomendacją dla całej izby. Kto za, kto przeciw, kto się wstrzymał? Wyniki głosowania w sprawie immunitetu Kamińskiego Wyniki... czytaj dalej »Później sprawa trafia na plenarne posiedzenie Sejmu, gdzie sprawozdawca komisji przedstawia sprawę i rekomendację dla Sejmu. Po nim głos może jeszcze zabrać zainteresowany poseł. Debaty nad sprawą się nie przeprowadza. Prokurator nie uczestniczy w posiedzeniu Sejmu. Na koniec następuje głosowanie. Aby wniosek o uchylenie immunitetu okazał się skuteczny, musi uzyskać większość bezwzględną od ustawowej liczby posłów, czyli co najmniej 231 głosów. Ani Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga ani Prokuratura Generalna nie ujawniła, czego dokładnie dotyczy wniosek o uchylenie immunitetu Kamińskiemu. Wiadomo jedynie, że chodzi o domniemane nieprawidłowości w działaniach operacyjnych CBA. Śledztwo ws. Kamińskiego zostanie umorzone. ""Decyzja w mocy, dopóki będzie immunitet"" Śledztwo przeciw... czytaj dalej » Sam Kamiński ujawnił we wtorek, że zarzut miał dotyczyć prowadzonej przez CBA sprawy majątku Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich, których biuro podejrzewało o nabycie willi w Kazimierzu Dln. za nieujawnione pieniądze.Badała to Prokuratura Apelacyjna w Katowicach i umorzyła śledztwo nie dopatrując się przestępstwa Kwaśniewskich. Kamiński w wystąpieniu sejmowym miał przekazać ustalenia CBA, z których - według posłów - miałoby wynikać, że Kwaśniewscy dopuścili się przestępstwa.Z nieoficjalnych informacji wynika, że zarzut dla Kamińskiego nie miał dotyczyć dokonanych przez CBA ustaleń, lecz tego, że wszczęto operację specjalną, nie mając do tego podstawy prawnej, w postaci uprawdopodobnionego podejrzenia, że doszło do przestępstwa. Wniosek prokuratury o uchylenie immunitetu Kamińskiemu przepadł, ponieważ nie udało się uzyskać wymaganej większości 231 głosów. W głosowaniu udział wzięło 419 posłów, za uchyleniem opowiedziało się 216, przeciw 160, wstrzymało się 43 posłów. Nie głosowali m.in. premier Donald Tusk i wicepremier, szef PSL Janusz Piechociński. Przeciwko wnioskowi prokuratury było 9 posłów koalicji PO-PSL, 34 wstrzymało się od głosu. Obrady Sejmu były utajnione, odtajniono jedynie wyniki głosowania. Mariusz Kamiński zachował immunitet »OglądajKaczmarek: Parlamentarzyści byli zaskoczeni Video: tvn24 Kaczmarek: Parlamentarzyści byli zaskoczeni10.06 | - Parlamentarzyści byli zaskoczeni, osłupieni tym, czego się dowiedzieli - powiedział Tomasz Kaczmarek (PiS) po tajnym posiedzeniu Sejmu, podczas którego posłowie zdecydowali, by nie uchylać immunitetu Mariuszowi Kamińskiemu. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. Kamińskiego umorzone Video: tvn24 Śledztwo ws. Kamińskiego umorzone10.06 | Śledztwo przeciw Mariuszowi Kamińskiemu będzie umorzone - powiedziała PAP rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Renata Mazur. Rzecznik prokuratora generalnego Mateusz Martyniuk nie chce komentować decyzji Sejmu, ale podkreśla, że dowody przeciw Kamińskiemu uzasadniały postawienie zarzutów. zobacz więcej wideo »Kamiński wdzięczny posłom. ""Cieszę się, że prawda zwyciężyła"" Video: tvn24 Kamiński wdzięczny posłom. ""Cieszę się, że prawda zwyciężyła""10.06 | - Cieszę się, że prawda zwyciężyła - powiedział we wtorek na konferencji prasowej Mariusz Kamiński, były szef CBA, który ocalił swój immunitet poselski. Jak dodał, nie spodziewał się takiego obrotu sprawy i jest wdzięczny posłom innych ugrupowań, którzy ""opowiedzieli się za prawdą"". Według nieoficjalnych informacji portalu tvn24.pl Kamiński na tajnym posiedzeniu Sejmu przedstawił przebieg śledztwa i ujawniał informacje dotyczące tej operacji. zobacz więcej wideo »Zbigniew Girzyński: ktokolwiek podniesie rękę na Mariusza... Video: tvn24 Zbigniew Girzyński: ktokolwiek podniesie rękę na Mariusza...10.06 | - Kamiński uratowany - powiedział z ulgą Zbigniew Girzyński (PiS). - Jeśli dziś, po tym, co się stało, ktokolwiek podniesie rękę na Mariusza Kamińskiego, to będzie zamach na najbardziej uczciwego człowieka w Polsce - ostrzegł polityk.zobacz więcej wideo »Mariusz Kamiński o decyzji posłów ws. swojego immunitetu.... Video: tvn24 Mariusz Kamiński o decyzji posłów ws. swojego immunitetu....10.06 | Chciałbym podziękować posłom, którzy niezależnie od przynależności politycznej opowiedzieli się za prawdą - tak Mariusz Kamiński (PiS) skomentował decyzję Sejmu, który nie uchylił mu we wtorek immunitetu poselskiego. Prokuratura chciała postawić posłowi zarzuty ws. nieprawidłowości w CBA.zobacz więcej wideo »""Spektakl pisowskiego funkcjonariusza"" Video: tvn24 ""Spektakl pisowskiego funkcjonariusza""10.06 | - Kamiński uratowany - powiedział po opuszczeniu gmachu Sejmu Zbigniew Girzyński (PiS). - Takiej ciszy w Sejmie nie było nigdy, jak po wystąpieniu Kamińskiego. Jeśli dziś, po tym, co się stało, ktokolwiek podniesie na niego rękę, to będzie zamach na najbardziej uczciwego człowieka w Polsce - dodał. Natomiast Stefan Niesiołowski stanowczo zakomunikował, że głosował za odebraniem immunitetu. - Takiego spektaklu chamstwa, obłudy, podłości i cynizmu, dawno nie słyszałem - ocenił poseł PO.zobacz więcej wideo »Tusk o Kamińskim: sprawę znam szczegółowo Video: tvn24 Tusk o Kamińskim: sprawę znam szczegółowo 10.06| Premier Donald Tusk pytany o uchylenie immunitetu Kaczmarkowi powiedział, że skoro prokuratura o to zawnioskowała, to ma ku temu powód, a on nie powinien na nią wpływać. - Sprawę znam szczegółowo, ciekawość nie spowodowała więc, że z rozpalonymi policzkami biegnę wysłuchać pana Kamińskiego - skwitował.zobacz więcej wideo »Kaczmarek o uchyleniu immunitetu Kamińskiemu Video: tvn24 Kaczmarek o uchyleniu immunitetu Kamińskiemu 10.06| Tomasz Kaczmarek, poseł, a niegdyś funkcjonariusz CBA, który usłyszał już zarzuty w związku z akcjami Biura mówił przed posiedzeniem Sejmu, że prokuratura w swoim śledztwie podważa procedury, w oparciu o które podejmowano akcje CBA.zobacz więcej wideo »Losy Kamińskiego ważą się na tajnym posiedzeniu. Dziś może... Video: tvn24 Losy Kamińskiego ważą się na tajnym posiedzeniu. Dziś może...10.06| Sejm na utajnionym posiedzeniu decyduje dziś, czy uchylić immunitet byłemu szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu. Ma to związek z zarzutami przekroczenia uprawnień podczas czynności operacyjnych CBA, jakie chce mu postawić prokuratura. Szef CBA Paweł Wojtunik uważa, że Kamiński nie może zabrać w Sejmie głosu, gdyż nie posiada zezwolenia Biura na udzielenie informacji niejawnej. Kamiński twierdzi, że to próba zablokowania jego wystąpienie w Sejmie. zobacz więcej wideo »Najtajniejsze posiedzenie w historii? Video: tvn24 Najtajniejsze posiedzenie w historii?10.06 | Debata dotycząca odebrania Mariuszowi Kamińskiemu, byłemu szefowi CBA, immunitetu, będzie taka jak żadna wcześniejsza. Przygotowania do najtajniejszego z tajnych posiedzenia Sejmu wymagały nawet zamontowania dodatkowych drzwi. Wszystkie wejścia na salę obrad oraz galerię nad nią są już zaplombowane. Do wtorku do dwunastej nie wejdzie tam nikt.zobacz więcej wideo » ",Mariusz Kamiński nie stracił immunitetu,
"""Oczekujemy jasnego stanowiska, czy PiS pochwala przemoc na polskich ulicach""","To sprawa, która powinna trafić do Komisji Etyki Poselskiej - powiedziała Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna). - Oczekujemy jasnego stanowiska prezesa PiS - zaznaczył Jan Grabiec (PO). To reakcje na słowa rzeczniczki PiS Beaty Mazurek, która komentując bójkę manifestantów z Komitetu Obrony Demokracji z działaczami Młodzieży Wszechpolskiej, powiedziała, że ""to nie powinno mieć miejsca, ale ich rozumie"".","- Jestem zniesmaczona tym, że Jarosław Kaczyński wraz z naszą  delegacją nie może spokojnie pojechać na grób brata - mówiła w  poniedziałek Mazurek. - To, co się dzieje, to jest zezwierzęcenie  obyczajów, kultury i chciałabym, żebyśmy wszyscy dołożyli starań i  potępili takie zachowania - oceniła. Dopytywana, czy sobotni incydent w Radomiu nie jest ""zezwierzęceniem  obyczajów"", Mazurek odpowiedziała: - Każda akcja wywołuje określoną  reakcję. - Dopóki żyjemy, to mamy emocje. I te emocje dały swój upust w  Radomiu - oceniła rzeczniczka PiS. - To sytuacja, która nie powinna mieć  miejsca, ale też ich rozumiem. Natomiast pamiętajmy o tym, co się  dzieje, kiedy my organizujemy miesięcznice, jak jesteśmy atakowani -  dodała. - Myślę, że jeżeli wszyscy nie dołożymy starań, żeby temu zapobiec,  to takie sytuacje będą mieć miejsce, nad czym oczywiście będę ubolewała -  podkreśliła Mazurek. Jak dodała, jest przekonana, że minister spraw wewnętrznych i  administracji Mariusz Błaszczak będzie miał na uwadze to, co wydarzyło  się w Radomiu, i na podobne wydarzenia skieruje większe siły policji. Kilka godzin później Mazurek podkreśliła na Twitterze, że ""zdecydowanie potępiła"" sobotnie zdarzenie. ""Zdecydowanie potępiłam zdarzenia w Radomiu, mówiąc: 'To sytuacja, która nie powinna mieć miejsca'"" - napisała rzeczniczka PiS.  Do słów Beaty Mazurek odniósł się rzecznik PO Jan Grabiec. - Myślę, że po tych słowach rzecznik Mazurek jest czas na to, żeby prezes PiS Jarosław Kaczyński wyjaśnił jasno, jakie jest stanowisko PiS, jeśli chodzi o użycie przemocy wobec osób, które mają inne poglądy niż partia rządząca. Oczekujemy jasnego stanowiska ze strony PiS, czy rzeczywiście pochwala przemoc na polskich ulicach - powiedział. Zdaniem Katarzyny Lubnauer, przewodniczącej klubu Nowoczesnej, wypowiedź rzeczniczki PiS zasługuje na Komisję Etyki Poselskiej. - W sytuacji, w której poseł na Sejm mówi, że jest w stanie zrozumieć jakąś formę przemocy, to czy to nie jest kwestia, którą powinna się zająć komisja etyki? - mówiła Lubnauer. Jak dodała, ""refleksja po czasie wydaje się mocno nieszczera"". - Jeżeli ktoś powie coś takiego w pierwszej chwili, to przeważnie ma to na myśli. Jeżeli potem próbuje tłumaczyć, co miał na myśli, to już jest zwykle nieszczere - oceniła. Zdaniem senatora PiS Jana Marii Jackowskiego częściowo polityczną odpowiedzialność za wydarzenia z Radomia ponosi były premier, obecnie przewodniczący rady Europejskiej, Donald Tusk. - Niewątpliwie emocje, które towarzyszą bieżącej polityce, są wyjątkowo wysokie - powiedział. Pytany, kto te emocje wywołuje, Jackowski odpowiedział: ""niewątpliwie mistrzem w wywoływaniu emocji jest Donald Tusk"". Jak mówił, Tusk zaczął wywoływać negatywne emocje przed 2010 rokiem, ""kiedy podzielił Polaków na tych słusznych i moherowe berety"". - Można powiedzieć, że z dzielenia Polaków pan Donald Tusk uczynił normę i w tej chwili przez swoje tweety kontynuuje tę politykę - mówił senator PiS. - To jest odpowiedzialność całego szeregu polityków, Donald Tusk odegrał również bardzo istotną rolę, ponieważ był inicjatorem tworzenia polityki podziałów i budowania emocji i na tym oparł podczas swojego premierostwa politykę państwa polskiego - odpowiedział pytany, czy Tusk ponosi odpowiedzialność polityczną za sobotnią bójkę. Dopytywany, czym jest nazywanie Polaków ""gorszym sortem"", Jackowski powiedział: ""zobaczmy na kolejność chronologiczną poszczególnych wypowiedzi i wtedy będzie można się do tego ustosunkować"". Wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk podkreślił, że ""nie ma żadnej zgody na jakąkolwiek przemoc w przestrzeni publicznej"". - Na żadną przemoc nie ma zgody - dodał. Jak mówił, wszyscy są równi wobec prawa. - Jeżeli ktoś prawo łamie, powinien być surowo ukarany - zaznaczył i dodał, że liczy, iż sprawcy zostaną ""surowo i przykładnie ukarani"". W  sobotę około godziny 14 grupa ubranych w koszulki Młodzieży  Wszechpolskiej młodych ludzi pojawiła się na manifestacji Komitetu  Obrony Demokracji zorganizowanej z okazji rocznicy radomskiego  Czerwca'76. Młodzi ludzie wykrzykiwali hasła, między innymi: ""Raz  sierpem, raz młotem czerwoną hołotę!"". Działacze i sympatycy Komitetu Obrony Demokracji starali się  zagłuszać narodowców sygnałami z syren, brawami i gwizdami. W pewnym  momencie doszło do bójki pomiędzy przedstawicielami obydwu stron. Przedstawiciele KOD informowali na portalach społecznościowych, że  jeden z ich działaczy został zaatakowany przez przedstawicieli Młodzieży  Wszechpolskiej. Ci z kolei twierdzili, że musieli bronić kolegi,  zaatakowanego przez przedstawiciela Komitetu Obrony Demokracji. Młodzież Wszechpolska w wydanym w niedzielę komunikacie przekazała,  że jej działacze udali się na miejsce organizowanej przez KOD pikiety,  ""aby wyrazić swoje krytyczne stanowisko"" wobec prób wykorzystywania  tragedii w Radomiu do własnych celów politycznych przez ""organizację, w  której szeregach nie brakuje ludzi poprzedniego systemu, w tym bandytów z  SB oraz ZOMO"". MW twierdzi, że jeden z kontrmanifestantów był przetrzymywany przez  działaczy KOD, więc ""udzielili mu pomocy, w wyniku której doszło do  szarpaniny i wymiany ciosów obu grup"". Autor: mw/sk / Źródło: TVN24, PAP","Grabiec: oczekujemy jasnego stanowiska prezesa PiS-@@@-Lubnauer: słowami Mazurek powinna zająć się komisja etyki-@@@-Jackowski: to jest odpowiedzialność całego szeregu polityków, Donald Tusk odegrał również bardzo istotną rolę-@@@-Dworczyk: nie ma zgody na żadną przemoc w przestrzeni publicznej",
Irańskie życzenia na żydowski Nowy Rok,"Izraelczycy zareagowali mieszanką pozytywnego zaskoczenia i dużej dozy sceptycyzmu na wiadomość, że nowy prezydent Iranu i minister spraw zagranicznych złożyli im na swoich anglojęzycznych kontach na Twitterze życzenia z okazji Żydowskiego Nowego Roku.","Stosunki między dwoma państwami od wielu lat są napięte. Mieszkańcy Izraela obawiają się, że Iran planuje budowę broni nuklearnej, która w ciągu jednego dnia mogłaby zagrozić istnieniu państwa żydowskiego. Tym doniesieniom zaprzecza jednak Iran, mimo tego, że były prezydent Mahmoud Ahmadineżad, regularnie nawoływał do zniszczenia syjonistów. Jako zmianę tonu można odczytać tweety jego następcy - Hasana Rowhaniego i nowego ministra spraw zagranicznych - Javada Zarifa. Życzyli oni Żydom dobrego Rosh Hashanah - żydowskiego Nowego Roku, który obchodzony był w tym tygodniu. Happy Rosh Hashanah — Javad Zarif (@JZarif) September 5, 2013",,
Francja elegancja,"3 maja 2012 r.Jedyna debata między ubiegającymi się o urząd prezydenta Francji nie przyniosła rozstrzygającej odpowiedzi na to, kto wygra II turę wyborów, która odbędzie się już w niedzielę.",,,
"""Nigdy nie zgodzę się na szowinizm"". Prezydent spotkał się z mniejszościami","- Jesteście tutaj u siebie, mieszkacie na ziemi, która była w posiadaniu waszych pradziadów, dziadów, ojców - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas spotkania z przedstawicielami mniejszości narodowych i etnicznych.","Prezydent Andrzej Duda spotkał się we wtorek Pałacu Prezydenckim z mieszkającymi w Polsce przedstawicielami mniejszości narodowych i etnicznych, wchodzącymi w skład Komisji Wspólnej Rządu i Mniejszości Narodowych i Etnicznych. Jak mówił, jest to jego pierwsze takie duże spotkanie z mniejszościami, które zamieszkują w Polsce. W swoim wystąpieniu podkreślał, że jego ważnym zadaniem, jako prezydenta, jest budowanie i wzmacnianie wspólnoty. - Często mówię o Polsce, Polakach, o narodzie. Ale chciałbym, żebyście państwo rozumieli, chcę to bardzo mocno zaakcentować, że ja, używając tych słów, mówię właśnie o wspólnocie - wyjaśnił Duda. Podkreślił, że wspólnotą tą są obywatele Polski. - Jedną z najcenniejszych wartości jest, w sensie państwowotwórczym, że Polska jest (...) państwem spójnym i państwem jednolitym, że nie ma w naszym kraju, dzięki Bogu, żadnych konfliktów na tle narodowym czy etnicznym. To jest bardzo ważne. I chcę, żebyście państwo byli pewni jednej rzeczy: jako prezydent Rzeczpospolitej nigdy się nie zgodzę na to, aby w Polsce, i zawsze będę przeciwko temu protestował, (...) aby w Polsce pojawiał się szowinizm, aby w Polsce pojawiały się jakikolwiek fobie na tym właśnie tle - powiedział. Prezydent przyznał, że niektórzy z przedstawicieli mniejszości narodowych i etnicznych mogą mieć poczucie, że mają ""dwie ojczyzny"": w kraju i poza granicami Polski, gdzie mieszka część ich rodzin. - Jesteście tutaj u siebie, mieszkacie na ziemi, która była w posiadaniu waszych pradziadów, dziadów, ojców. A dzisiaj to wy jesteście tą cząstką waszej rodziny, która nadal tutaj żyje - powiedział. Podkreślił, że wielu Polaków zdecydowało się pozostać na swojej ojcowiźnie i tworzyć ""wielką część polskiej wspólnoty"". - Polskiej, bo wspólnoty obywateli polskich - dodał. Zaznaczył, że wielu krewnych tych osób zginęło, broniąc niepodległości i wolności Polski. - Dlatego właśnie trzeba wzywać do jedności, dlatego trzeba wzywać przede wszystkim do wzajemnego szacunku. Szacunku również dla pewnej odrębności kulturowej, bo tych odrębności kulturowych w dziejach naszego kraju było mnóstwo i one budowały naszą kulturę, którą dzisiaj szeroko nazywamy kulturą polską. Kulturą polską, bo ona jest w Polsce i składa się z wielu różnorodności, które wzajemnie się przeplatały - mówił. Prezydent powiedział, że chciałby, aby osoby te były ""ambasadorami Polski"" i budowały jej dobry wizerunek zagranicą. - Dziękujemy za wkład w rozwój naszego kraju, który od pokoleń państwo wnosicie i chcę powiedzieć: Rzeczpospolita jest wam, jako obywatelom i pokoleniom waszych rodzin, ogromnie wdzięczna, bo wiele wspólnej krwi wsiąkło w tą ziemię po to, żeby Polska mogła istnieć i ona jest nasza wspólna - powiedział prezydent. Autor: mm/kk / Źródło: PAP",,
Dwa oblicza szczytu,"Londyn na chwilę przed rozpoczęciem szczytu G20 ma skrajne oblicza. Na jednym, Barack Obama po królewskim bankiecie jest ""oczarowany"" Elżbietą II, a rosyjski szef dyplomacji Siergiej Ławrow po spotkaniu prezydentów USA i Rosji zapowiadanową erę w stosunkach USA-Rosja. Drugie oblicze to wstrząsane zamieszkami ulice miasta i śmierć jednego z protestujących.","Po północy media podały informację o śmierci jednego z alterglobalistów. Jak zaznaczyli brytyjscy funkcjonariusze, mężczyzna najprawdopodobniej zasłabł na ulicy w dzielnicy finansowej Londynu, w pobliżu gmachu Banku Anglii. Po przewiezieniu do szpitala, lekarze stwierdzili zgon. W Londynie wrze. ""Pieprzyć kapitalizm!"" Ulice Londynu... czytaj dalej » Wcześniej w zamieszkach między policją a demonstrantami ranny został jeden z funkcjonariuszy. Policja szacuje, że w londyńskim City zebrało się od 3 do 4 tys. demonstrantów. Liczba funkcjonariuszy pilnujących bezpieczeństwa w Londynie jest nieco większa - jest ich aż 5 tys. policjantów, których do stolicy ściągnięto z całego kraju. Jak na razie, zatrzymane zostały 23 osoby. Na ulicach Londynu wrze / PAP/EPAAntyglobaliści przed szczytem G20 / Zdj. Rafał Tymczasem... Uczestnicy szczytu wzięli udział w bankiecie wydanym przez brytyjską królową Elżbietę II. W królewskiej scenerii, głowy najbogatszych państw świata relaksowały się przed trudnymi rozmowami o tym, jak walczyć z globalnym kryzysem. Przed przyjęciem królowa i książę Filip przyjęli prezydenta USA Baracka Obamę i jego małżonkę Michelle na prywatnej audiencji. Obama podarował królowej iPoda z nagraniem jej ostatniej wizyty w USA w 2007 r. a także rzadki egzemplarz utworów kompozytora Richarda Rogersa. Brytyjska para królewska zrewanżowała się podpisanym własnoręcznie swoim portretem. Opuszczając pałac Buckingham, Obama powiedział dziennikarzom, że wizyta była ""wspaniała"", a ""jej wysokość jest czarująca"". Oglądaj Bankiet u brytyjskiej królowej / Reuters Nowa era? Poza kurtuazyjnymi wizytami, przed szczytem odbyły się także ważne rozmowy czołowych polityków za zamkniętymi drzwiami. Najgłośniejszym z nich było bez wątpienia spotkanie prezydentów USA i Rosji. O atmosferze panującej po tym spotkaniu, mówił szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow. Szef rosyjskiej dyplomacji powiedział, że spotkanie odbyło się ""w atmosferze wzajemnego szacunku"" i dodał, że ""istnieją podstawy aby sądzić, że tym razem nie będzie ona ograniczać się do relacji personalnych"". Ławrow wyraził nadzieję, że nowe stosunki rosyjsko-amerykańskie będą brały pod uwagę interesy obu krajów, ale także - co ważniejsze - będą charakteryzować się słuchaniem tego, co mówi druga strona. - W ostatnich latach tego nam bardzo brakowało - podkreślił. Barack Obama wyraził natomiast nadzieję, że oba kraje będą współpracować ""rozpoczynając od zera"". Szczyt grupy G20 rozpocznie się w Londynie w czwartek. Przywódcy 20 najbogatszych państw świata zbierają się, żeby szukać recepty na globalny kryzys.","Kiedy przywódcy bawili się u Elżbiety II, na ulicach Londynu trwały zamieszki",
"""Zrobimy wszystko, by pomścić Paryż"". Kurdowie podeszli pod stolicę dżihadystów","Kurdyjskie siły peszmergów są już 30 km od Rakki - głównego bastionu dżihadystów w Syrii, stolicy ""kalifatu"" - informuje amerykańska stacja CNN, której reporter dostał zgodę na odwiedzenie pierwszej linii frontu wojny z tzw. Państwem Islamskim. - Zrobimy wszystko, by pomścić Paryż - powiedział mu jeden z żołnierzy walczących z dżihadystami oddziałów.","Kurdowie od wielu miesięcy walczą w Syrii z dżihadystami z tzw. Państwa Islamskiego i jako jedyni - jak pokazał czas - potrafią ich pokonać. Takich sukcesów jak oni, nie ma choćby za wschodnią granicą regularna iracka armia wyposażona w nowoczesny amerykański sprzęt. Tymczasem kurdyjscy bojownicy (tzw. peszmergowie), którzy najpierw bronili się przed dżihadystami w irackim Mosulu i Irbilu, a potem uciekali nawet z ziem tzw. irackiego Kurdystanu wokół masywu Sindżar, w tym roku przeszli do kontrataku. Zdobyli duże tereny na iracko-syryjskim pograniczu i konsekwentnie zbliżają się do Rakki - ""stolicy"" tzw. Państwa Islamskiego. Jak relacjonuje Nick Paton Walsh z CNN, peszmergowie, których spotkał, są w większości wyposażeni w stare kałasznikowy i to nimi ""walczą na froncie globalnej wojny"". Jak stwierdza Walsh, Kurdami nie kieruje żądza zemsty za utraconych przyjaciół, ale ""ogólne poczucie obowiązku wobec człowieczeństwa"" zagrożonego przez ideologię IS. Jeden z walczących - Bahoz - mówi, że ""zrobią wszystko, by pomścić Paryż"". Jednak Kurdowie walczą też o własny kraj. Chcieliby pokonać IS i dostać część ziem, których bronią - wzdłuż pogranicza z Turcją - by stworzyć na nich własną państwowość, której wciąż, od wieków, nie ma mają. - Jeżeli przybędą tu Francuzi, Rosjanie czy Amerykanie, wszystkim pomożemy. Będziemy współpracować - przekonuje reportera CNN jeden z dowódców oddziałów, Sarhad. Kurdowie w ostatnich tygodniach zyskali nowego sojusznika. Są nim Syryjskie Siły Demokratyczne - ugrupowanie zbrojne z zapleczem politycznym wśród miejscowych sunnitów. Sunnitami są też dżihadyści i Kurdowie mają nadzieję, że zdobywanie przez nich kolejnych terenów - dzięki zbliżeniu z sunnicką opozycją - pozwoli cywilom spojrzeć na Kurdów przyjaźnie, a nie jak na najeźdźców. Według informacji CNN, których oficjalnie żaden z dowódców peszmergów nie chciał potwierdzić, amerykańskie siły specjalne rozpoczęły koordynowanie działań z Kurdami. Podobno w pobliżu Rakki na lądzie może przebywać nawet 50 Amerykanów uczestniczących w treningu lub walkach. ""Kurdowie są bardzo zmotywowani"" - podsumowuje CNN i mówi, że ""jeżeli zdecydują się na atak na Rakkę, będą potrzebowali więcej broni"", w samym mieście trudno będzie im się bowiem utrzymać. Autor: adso\mtom / Źródło: CNN, tvn24.pl",,
"Niesiołowski: chciałbym się dowiedzieć, 
ile kosztuje Polskę ""Napoleon z Żoliborza""","W czwartek w Sejmie odbyło się wysłuchanie informacji na temat nagród przyznanych członkom rządu byłej premier Beaty Szydło. - To nie były żadne nagrody, to był patologiczny system - mówił w czasie debaty Krzysztof Brejza (PO). Stefan Niesiołowski (PSL/UED) pytał ""ile kosztuje Polskę"" Jarosław Kaczyński.","Posłowie wysłuchali w czwartek w Sejmie informacji w sprawie nagród przyznanych członkom rządu byłej premier Beaty Szydło oraz redukcji liczby wiceministrów w rządzie Mateusza Morawieckiego . Informację - na wniosek Nowoczesnej - przedstawił wiceszef kancelarii premiera Paweł Szrot. - To był patologiczny system, nagrody nienależne, które powinniście zwrócić - stwierdził w czasie debaty Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej. - Potykacie się o własne nogi - zwracał się do posłów PiS. - Pytani ministrowie sami mówili, że nie wiedzą, za co dostają - podkreślił i zapytał, jaka była podstawa prawna do przyznania nagród. Krzysztof Truskolaski z Nowoczesnej chciał się dowiedzieć, ""za co i na jakiej podstawie ministrowie dostali nagrody"". Stefan Niesiołowski (PSL/UED) zapytał o koszty związane z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. - Ile kosztuje Polskę ten skarb narodowy, bohater, ""Napoleon z Żoliborza"" i największy geniusz Rzeczypospolitej - pytał. - Myślę, że rwactwo pisowskie osiągnęło wszelkie granice. Gdyby była olimpiada dla łupieżców i grabiących skarb narodowy, to PiS dostałby na tej olimpiadzie złoty medal - dodał Niesiołowski. Jacek Protasiewicz (PSL-UED) nazwał nagrody dla rządu Szydło ""zjawiskiem żenującym"". W grudniu ubiegłego roku w odpowiedzi na interpelację PO w sprawie  nagród przyznanych członkom Rady Ministrów wiceszef kancelarii premiera  Paweł Szrot przedstawił tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla  poszczególnych ministrów w 2017 roku. Z tabeli wynika, że nagrody dostało 21 konstytucyjnych ministrów - od 65 tys. zł do ponad 80 tys. zł rocznie; 12 ministrów w KPRM od blisko 37 tys. do prawie 60 tys. zł rocznie oraz ówczesna premier Beata Szydło (65 100 zł). Informacja o nagrodach wywołała oburzenie opozycji, która wielokrotnie apelowała do rządzących o ich zwrot. Politycy PO w kilku miastach zorganizowali też ""konwój wstydu"" - kolumnę aut, które ciągnęły na przyczepach plakaty z wizerunkami polityków PiS i kwotami przyznanych im nagród. W marcu decyzji o przyznaniu nagród w Sejmie broniła była premier Beata Szydło. Powiedziała wówczas, że ""ministrowie, wiceministrowie w rządzie PiS, otrzymywali nagrody za ciężką uczciwą pracę"", a ""te pieniądze się im po prostu należały"". Autor: jog//kg / Źródło: tvn24",Brejza w czasie sejmowego wysłuchania informacji o nagrodach,
Grób z sercem Piłsudskiego pomazany farbą,"Na wileńskim cmentarzu na Rossie zdewastowano płytę grobu, w którym pochowane jest serce marszałka Józefa Piłsudskiego i jego matka. Nieznani sprawcy pomazali grobowiec farbą. Policja prowadzi dochodzenie, a akt wandalizmu potępił premier Litwy Andrius Kubilius.","Policja poinformowała w poniedziałek, że po obu stronach czarnej granitowej płyty, która przykrywa grób, namalowano Słupy Giedymina - historyczne godło Litwy. Do aktu wandalizmu doszło w nocy z soboty na niedzielę; policja wszczęła dochodzenie. Jak poinformował w poniedziałek nadzorujący sprawę zastępca komendanta policji okręgu wileńskiego Antoni Mikulski, sprawcom grozi kara pozbawienia wolności do jednego roku. Musimy przeciwstawiać się nienawiści bez względu na to, kto jest sprawcą czynu. premier Litwy Andrius Kubilius Premier Litwy: Musimy przeciwstawiać się nienawiściAkt wandalizmu potępił w poniedziałek premier Litwy Andrius Kubilius. W wydanym oświadczeniu szef rządu napisał: ""Musimy przeciwstawiać się nienawiści bez względu na to, kto jest sprawcą czynu"". Kubilius wyraził nadzieję, że ""wymiar sprawiedliwości wykryje i należycie ukarze sprawców"".W ocenie przewodniczącego sejmowego komitetu spraw zagranicznych Emanuelisa Zingerisa takie działania są ""prowokacją przeciwko Litwie"".- Jest to podżeganie do nienawiści w stosunkach pomiędzy braterskimi państwami Unii, co z kolei powoduje izolację Litwy. Jest to próba ukazania dzikiej twarzy Litwy, twarzy, jakiej nie mamy - powiedział dziennikarzom Zingeris. Poinformował, że w poniedziałek wraz z innymi posłami uda się na Rossę, by oddać hołd marszałkowi. Trzy pokoje Marszałka gotowe do zwiedzania Gabinet, salonik... czytaj dalej » Farba już usuniętaO akcie wandalizmu przewodniczącą Społecznego Komitetu Opieki nad Starą Rossą Alicję Klimaszewską poinformował wileński przewodnik Andrzej Kostygin, który w niedzielę przed południem z polską wycieczką przyszedł na Rossę.W niedzielę po południu na miejsce zderzenia została wezwana policja. Na cmentarz przybyli przedstawiciele polskiej placówki dyplomatycznej.Jak poinformował kierownik wydziału konsularnego ambasady polskiej w Wilnie Stanisław Kargul, farba z płyty została usunięta już w niedzielę wieczorem.",Grób w którym pochowane jest serce marszałka Józefa Piłsudskiego i jego matka,
Tylu świętych na ulicach,"Mikołaje zaatakowali Polskę. Co prawda ""święci"" nie przyjechali na reniferach, ale samochodami, motorami, a nawet rowerami. Cel mikołajowych rajdów jest szczytny: pomoc dzieciom. Zdjęcia i informacje otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Mikołaje w Rudzie Śląskiej (fot. internauta Darek) Do akcji przyłączyli się również policjanci W niedzielę mikołajowe rajdy odbyły się w całym kraju. Mikołaje z Trójmiasta Motoryzacyjny happening na największą skalę odbył się w Trójmieście. Przez Sopot, z Gdyni do Gdańska, na motocyklach, skuterach i quadach, przejechało prawie trzy tysiące mikołajów. Wzięli oni udział w siódmej Wielkiej Paradzie ""Mikołaje na motocyklach"". Na mecie przejazdu na Długim Targu w Gdańsku przygotowano zabawy dla dzieci. Zorganizowano także konkursy m.in. na najliczniejszą grupę motocyklistów spoza Trójmiasta, najmłodszego i najstarszego uczestnika parady, najefektowniej przystrojony pojazd oraz Miss Śnieżynek. Warunkiem uczestnictwa w imprezie była wpłata minimum 20 zł na dofinansowanie obiadów dla uczniów. Udało się zebrać ponad 60 tys. zł. Święci w grodzie Kraka Podobna akcja odbyła się również w Krakowie. Zmotoryzowani najechali Rynek Główny, a następnie udali się do miejscowych domów dziecka. Do Szymbarku na Kaszubach Mikołaje przybyli pieszo. W jednym miejscu zebrało się dwa tysiące ""świętych"".",Mikołaje atakują,
Premier Ukrainy chce referendum w sprawie nowej konstytucji,"Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk uważa, że zmiany w konstytucji jego kraju powinny być zatwierdzone w referendum. Głównym celem przygotowywanej przez władze reformy konstytucyjnej jest decentralizacja – zadeklarował.","- Ukraina potrzebuje nowej konstytucji. Jej główne zapisy powinny być zatwierdzone przez referendum narodowe – powiedział Jaceniuk. - Najważniejsze zmiany w konstytucji mają dotyczyć rozszerzenia kompetencji i odpowiedzialności władz lokalnych, wzmocnienia sądownictwa oraz systemu walki z korupcją – wyjaśnił. - Ważne jest, by naród ukraiński powiedział nowej konstytucji ""tak"". Dlatego tak ważne jest organizowanie okrągłych stołów i rozmowa z ludźmi, gdyż wszyscy razem budujemy nasz ukraiński dom – podkreślił Jaceniuk. Po obaleniu w lutym ub. roku ówczesnego prezydenta Wiktora Janukowycza parlament w Kijowie przyjął ustawę o powrocie do konstytucji w kształcie z 2004 roku. Ograniczono tym samym kompetencje prezydenta, a rozszerzono parlamentu, jednak władze chcą dalszych zmian w ustawie zasadniczej, które zbliżyłaby jej zapisy do standardów zachodnich. O reformie konstytucji Ukrainy mówią także porozumienia pokojowe na rzecz rozwiązania konfliktu z prorosyjskimi separatystami na wschodzie kraju, które zawarto w lutym w stolicy Białorusi, Mińsku. Uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania sytuacji na Ukrainie podpisali wówczas dokument zatytułowany ""Kompleks działań w sprawie realizacji mińskich porozumień"". Przewiduje on m.in. przeprowadzenie reformy konstytucyjnej na Ukrainie z wejściem w życie pod koniec 2015 roku nowej konstytucji. Kluczowym elementem tej reformy ma być decentralizacja, z uwzględnieniem szczególnych cech określonych rejonów (powiatów) obwodów (województw) donieckiego i ługańskiego, uzgodnionych z przedstawicielami tych rejonów, a także przyjęcie stałego ustawodawstwa o specjalnym statusie poszczególnych rejonów obwodów donieckiego i ługańskiego. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Więzienne państwo"". Premiera w TVN24 Biznes i Świat","W sobotę 2 sierpnia w cyklu ""Ewa Ewart poleca"" telewizja TVN24 Biznes i Świat premierowo zaprezentuje film dokumentalny ""Więzienne państwo"". Dokument opowie o amerykańskim systemie penitencjarnym oraz odsłoni kulisy eksperymentu, którego celem jest przywrócenie skazanych do ""normalnego"" życia poza murami aresztów.","W aresztach i zakładach penitencjarnych w Stanach Zjednoczonych przebywa ponad 2,3 miliona ludzi. Liczba ta jest większa niż w jakimkolwiek innym kraju na świecie. Ponad połowa z przetrzymywanych nie popełniła ciężkich przestępstw, lecz tylko wykroczenia. Źródło: TVN Ewa Ewart Jaka jest przyczyna takiego stanu? Czy inne formy resocjalizacji nie przynoszą zamierzonego efektu? Film ""Więzienne państwo"" odsłania kulisy amerykańskiego systemu penitencjarnego oraz przedstawia historie osób, które mimo lat spędzonych w więzieniach próbują ponownie odnaleźć się w społeczeństwie i rozpocząć nowe życie. Widzowie poznają m.in. narkomana, weterana wojny w Wietnamie, sierotę, więźnia, który od 40 lat łamie prawo i nastolatkę, która notorycznie wagarowała. Reporterzy przedstawiają ich los zarówno w więzieniu, jak i na wolności. Śledzą ich zmagania w obliczu trudności ze znalezieniem mieszkania czy zatrudnienia. Dokument opowie także o inicjatywach rządu federalnego i władz stanowych w Louisville oraz Kentucky, które starają się znaleźć inne rozwiązania resocjalizacyjne, by ułatwić skazanym funkcjonowanie na wolności. Reporterzy przedstawią wpływ polityki resocjalizacji na przykładzie eksperymentu społecznego w Beecher Taras w Louisville.Czy uda się wprowadzić w życie nowoczesne rozwiązania, które pomogą skazanym powrócić do codziennego życia w społeczeństwie i rodzinie? ""Więzienne państwo"" - z cyklu ""Ewa Ewart poleca"", sobota 2 sierpnia, część I, godzina 16:15, część II, godzina 17:15 w TVN24 Biznes i Świat.","W aresztach i zakładach penitencjarnych w USA żyje ponad 2,3 miliona ludzi",
Strażacy z Twardogóry pobici. Mieszkańcy szukali zemsty?,"Dwóch strażaków z Twardogóry zostało pobitych przez mieszkańców miejscowości. Mężczyźni trafili do szpitala, a powodem bójki mogła być sprawa seksualnego wykorzystywania gimnazjalistek w lokalnej remizie.","- W Wielką Sobotę, około godziny 20 doszło do szarpaniny dwóch grup. Jeszcze tego samego dnia, dwie poszkodowane osoby zgłosiły sprawę na policji. W niedzielę na komisariat przyszły cztery kolejne osoby, które miały być w grupie napastników. Przedstawiły swoją wersję wydarzeń, która różni się od wersji poszkodowanych – relacjonuje podkomisarz Kamil Rynkiewicz z dolnośląskiej policji. Poszkodowani to strażacy z ochotniczej straży pożarnej w Twardogórze, a do bójki doszło tuż przy remizie. Mężczyźni trafili do szpitala, ale nie byli ciężko ranni. Szef strażaków podejrzany o pedofilię. ""Gimnazjalistki miały świadczyć usługi seksualne"" - Dwie... czytaj dalej »- Ze wstępnych informacji wynika, że motywem szarpaniny była sprawa seksualnego wykorzystywania gimnazjalistek w remizie strażackiej. Wyjaśniamy przebieg sobotniego zdarzenia – potwierdza prokurator Marcin Firko z Prokuratury Rejonowej w Oleśnicy. Jedna z wersji sprawdzanych przez prokuraturę mówi o tym, że strażacy w sobotę wracali z kościoła. Wtedy napadła na nich grupa osób, która wykrzykiwała w ich kierunku obraźliwe hasła związane ze sprawą molestowania dziewczynek w remizie strażackiej. Później doszło do bójki. W połowie marca zatrzymano dwóch mężczyzn - strażaków z Twardogóry - którym dwie gimnazjalistki miały świadczyć usługi seksualne za pieniądze. Jeden z zatrzymanych to naczelnik ochotniczej straży pożarnej. Mężczyźni są podejrzani o przestępstwa wobec wolności seksualnej i obyczajowości. Naczelnik straży został już tymczasowo aresztowany. Drugi z mężczyzn wyszedł na wolność za poręczeniem majątkowym. Strażacy, którzy zostali pobici w sobotę, nie mają żadnego związku ze sprawą seksualnego wykorzystywania gimnazjalistek.",Do pobicia strażaków doszło przed remizą,
"Jarosław Kaczyński ""ma w głowie jakiś szalony plan po wyborach""","Mówiłem w trakcie wyboru nowego marszałka Sejmu, że wybór pani marszałek Witek może oznaczać, że tak naprawdę Jarosław Kaczyński zdejmie zużytą maskę Marka Kuchcińskiego i założy nową maskę pani marszałek Witek. I to on będzie podejmował decyzje. I tak jest w tym przypadku - powiedział poseł PO-KO Sławomir Nitras. Skomentował w ten sposób fakt, że Sejm przerwie dziś obrady i wróci do nich w starym składzie po październikowych wyborach.","We  wtorek wieczorem prezydium Sejmu zdecydowało, że posiedzenie Izby,  które rozpoczęło się w środę rano, zostanie tego samego dnia przerwane i  wznowione w starym składzie po wyborach, w dniach 15-16 października. Wniosek o przerwę zgłosił klub Prawa i Sprawiedliwości. Według pierwotnego planu ostatnie w tej kadencji posiedzenie Sejmu  miało zakończyć się w piątek. Dotąd nie było przypadku, by Sejm  kończącej się kadencji zbierał się po dniu wyborów. Podczas środowej konferencji prasowej marszałek Sejmu Elżbieta Witek   zadeklarowała, że podczas kontynuacji obecnego posiedzenia Sejmu - 15 i   16 października - ""nie będzie żadnych zmian"" w harmonogramie obrad,   czego obawia się opozycja. Wicemarszałek Małgorzata   Kidawa-Błońska (PO-KO) twierdziła, że co prawda ""w porządku obrad nie ma   żadnych zaskakujących tematów"", ale nie ma ona ""zaufania do tego, co  robi  Prawo i Sprawiedliwość"". - Boję się, że już po wyborach nagle  obudzimy  się z ustawami, które są wprowadzane w ostatniej chwili -  wskazała. Witek zaprzeczyła, jakoby było to możliwe. - Nie będzie wprowadzanych żadnych nowych propozycji, bo już słyszę,   że posłowie opozycji twierdzą, że po to robimy to tak późno, żeby   wprowadzić coś nagle - powiedziała. - Niczego nagle wprowadzać nie   będziemy, trzymamy się tego harmonogramu - powtórzyła. - To nie jest nowe posiedzenie Sejmu. To jest to samo posiedzenie, które było zaplanowane - mówiła marszałek Sejmu. Według  marszałek Sejmu przerwanie posiedzenia ""to nie jest nic   nadzwyczajnego"". - To jest zgodne z prawem, zgodne z regulaminem i nie   dotyczy tego, że chcielibyśmy wprowadzić coś nowego. Porządek jest   znany. Następuje tylko przerwa i kontynuacja 15 i 16 października -   zapewniła. Zdaniem posła Sławomira Nitrasa (PO-KO) ""istnieje poważne  niebezpieczeństwo, że zostanie podważony wynik demokratycznych wyborów"". - Bo ktoś wpadł na pomysł, aby w normalny poniedziałek powyborczy,  kiedy Polacy emocjonują się, poznają wyniki wyborów, dowiadują się, kto  jest nowym parlamentarzystą, by po tym poniedziałku odbyło się  posiedzenie Sejmu, gdzie będzie stary parlament, będą starzy posłowie -  podkreślił.

Jak mówił, przez 30 lat wolnej Polski różne osoby  były marszałkami Sejmu, ale żadna z nich nie podjęła takiej decyzji,  jaką odważyła się podjąć marszałek Elżbieta Witek. - Ja mówiłem w trakcie wyboru nowego marszałka Sejmu, że wybór pani  marszałek Witek może oznaczać, że tak naprawdę Jarosław Kaczyński  zdejmie maskę, zużytą maskę Marka Kuchcińskiego i założy nową maskę pani  marszałek Witek. I to on będzie podejmował decyzje. I tak jest w tym  przypadku, to jest jednoosobowa decyzja Jarosława Kaczyńskiego, który w  głowie ma jakiś szalony plan po wyborach - ocenił poseł PO-KO. Poseł Cezary Tomczyk (PO-KO) ocenił, że sytuacja jest  ""bezprecedensowa"". - Dzisiaj trzeba postawić polityczną tezę, że rząd  PiS szykuje się na przegraną lub szykuje się na to, że straci  samodzielną większość w polskim parlamencie - powiedział. W jego ocenie rząd PiS zastanawia się nad tym, ""jak Polakom ukraść wolne wybory"". - To jest sytuacja bardzo niebezpieczna, wyjątkowa, która rodzi wiele  pytań. A na samym końcu jest jakiś plan, który został wymyślony w  głowie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, plan, który zakłada  ewentualność przegranej. Plan, który gdzieś na samym końcu może się  skończyć bardzo źle, który może zawierać w sobie również  antydemokratyczne działania, bo ci ludzie są zdolni do wszystkiego -  mówił Tomczyk. - Jeżeli ta władza przegra wybory, a zrobimy wszystko, żeby przegrała, to posiedzenie Sejmu dwa dni po wyborach jest czymś niesamowitym, niesłychanym, skandalicznym i może się bardzo źle skończyć - stwierdził Cezary Tomczyk (PO-KO).

Krzysztof Brejza przekazał z kolei, że ""na korytarzach Sejmu mówi się o zabezpieczaniu się PiS na wypadek przegranych wyborów"". - Mówi się o pakiecie specustaw, które mogły być wrzucone po wyborach w sytuacji, kiedy oni (PiS - red.) mają jeszcze większość - wskazał.

O obozie rządzącym Brejza mówił, iż ""intuicyjnie czują, że ludzie mają dosyć podziałów, szczucia, atmosfery nienawiści"". - PiS czuje, że może władzę utracić i zabezpiecza się dziwnym trikiem, bardzo niebezpiecznym z punktu widzenia dotychczasowej praktyki parlamentarnej - powiedział. - Pani marszałek Witek mówi, że to na prośbę posłów, a my wiemy  dobrze, że to na rozkaz jednego posła, znów bez żadnego trybu, przenosi  się posiedzenie Sejmu - komentował na środowej konferencji prasowej prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Dodał, że jedyną szansą, aby Sejm - który według  niego został zamieniony na ""prywatny folwark, którym zarządza jedna  osoba"" - został oddany w ręce obywateli, ""jest zmiana władzy w dniu  wyborów"". Szef PSL ocenił, że przerwa w ostatnim posiedzeniu Sejmu obecnej  kadencji, która potrwa do 15 października, jest ""bezzasadna i bez  sensu"". - Taka sytuacja powoduje, że rodzą się kolejne pytania: dlaczego  Sejm, który już nie powinien się zbierać po wyborach, będzie podejmował  decyzję w nie wiadomo jakich sprawach, bo przecież punkty porządku obrad  można zawsze uzupełnić - tłumaczył Kosiniak-Kamysz. - Niech rządzący  powiedzą, nad jakimi tematami chcą debatować, czy chcą dokonać jakichś  zmian zaraz po wyborach, o których nie chcą ani słowa powiedzieć przed  wyborami, bo to może wpłynąć na ich wynik wyborczy - dodał. Kosiniak-Kamysz stwierdził ponadto, że ""coś władza chce ukryć, żeby  wygrać wybory"". - Strach jest ich największym napędem dzisiaj, strach  przed przegraną i strach przed decyzjami Polaków - powiedział. Szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski pytany przez   dziennikarzy o przełożenie posiedzenia Sejmu po wyborach, odparł: -   Pozdrawiam. Dopytywany, czy to jest w porządku wobec wyborców, odpowiedział, iż ""oczywiście, że tak"".

Wicemarszałek   Sejmu Ryszard Terlecki tłumaczył, że ""toczy się kampania wyborcza i   posłowie bardzo apelują o to, aby im dać czas na udział w kampanii,   która w tym roku jest wyjątkowo krótka"". Na uwagę, że zawsze przed wyborami toczy się kampania, odparł: - Ale też nie ma posiedzeń. Poseł Prawa i Sprawiedliwości Marek Ast uznał uzasadnienie przerwania   obrad za ""proste"". - Posłowie pracują w terenie, prosili o to z uwagi   na rozmaite obowiązki związane z kampanią i obowiązkami poselskimi -   stwierdził. Na uwagę, że posłowie mają pracować w Sejmie, odpowiedział: - Ok,   tylko że też, jeżeli są kandydatami, muszą prowadzić kampanię w terenie. - Ja wiem jedno. Kadencja Sejmu trwa jeszcze również po dniu wyborów - oświadczył. Autor: akw//kg / Źródło: TVN24, PAP","""Na korytarzach Sejmu mówi się o zabezpieczaniu się PiS""-@@@-Kosiniak-Kamysz: coś władza chce ukryć po to, żeby wygrać wybory-@@@-Marek Suski i Ryszard Terlecki o przełożeniu posiedzenia Sejmu-@@@-Po co przełożenie posiedzenia Sejmu? ""Po to, żeby posłowie mogli popracować w terenie w kampanii""",
Barski i Święczkowski nie złożą jutro ślubowań,"W środę Sąd Najwyższy zajmie się odwołaniami posłów elektów PiS, prokuratorów w stanie spoczynku Dariusza Barskiego i Bogdana Święczkowskiego od decyzji o wygaszeniu im mandatów - poinformował marszałek senior Józef Zych z PSL, który rozmawiał z pierwszym prezesem SN. Oznacza to, że posłowie-elektowie nie złożą we wtorek ślubowania. Posłom PiS mandaty wygasił Grzegorz Schetyna.","- Odbyłem rozmowę z pierwszym prezesem Sądu Najwyższego na temat posiedzenia sądu w sprawie rozpatrzenia dwóch odwołań. Posiedzenie takie odbędzie się w środę - powiedział Zych w poniedziałek wieczorem. - Jakie sąd zajmie stanowisko, to się dowiemy - dodał. Poinformował także, że odbył rozmowę ""z jednym z posłów elektów, któremu wygaszono mandat"". - Rozmowa była bardzo merytoryczna, dotyczyła zagadnień prawniczych - przekazał. Funkcji, których łączyć nie możnaBarski ma zaświadczenie. Tusk nie przyszedł, ""bo pracuje"" Zaświadczenia o... czytaj dalej » Barski ma zaświadczenie. Tusk nie przyszedł, ""bo pracuje"" Zaświadczenia o... czytaj dalej »Marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna przedstawiając swoją decyzję o wygaszeniu mandatów argumentował, że nie można ich łączyć z byciem jednocześnie prokuratorem w stanie spoczynku. I tej decyzji nie zmieni jutro podczas inauguracyjnego posiedzenia marszałek senior Józef Zych. - Ja dostaję wykaz od byłego marszałka (Grzegorza Schetyny), kogo się dopuszcza do głosowania. Jestem tym związany - poinformował w rozmowie z tvn24.pl marszałek senior VII kadencji będzie Józef Zych (PSL). - Dlatego do chwili podjęcia przez Sąd Najwyższy decyzji nie ma mowy o tym, by złożyli oni ślubowanie - stwierdził i dodał: ""jeśli jednak SN ostatecznie pozytywnie rozpatrzy odwołanie, prokuratorzy złożą ślubowanie na pierwszym posiedzeniu, na którym się pojawią"". Decyzja we środę? Nadal nie ma jednak ustalonego konkretnej godziny posiedzenia. Jak dodał Michałowski, poznamy ją jutro około południa. Najprawdopodobniej dopiero we środę Sąd Najwyższy podejmie decyzję ws. odwołań prokuratorów Dariusza Barskiego i Bogdana ŚwięczkowskiegoKrzysztof Michałowski z Zespołu Prasowego SąduOdwołania zostały złożone w Kancelarii Sejmu w miniony poniedziałek po południu przez pełnomocników Barskiego i Święczkowskiego. Zostały wysłane przez Kancelarię Sejmu do Sądu Najwyższego w środę i od tego dnia biegnie siedmiodniowy termin na ich rozpatrzenie. Najprawdopodobniej dopiero we środę Sąd Najwyższy podejmie decyzję ws. odwołań prokuratorów Dariusza Barskiego i Bogdana Święczkowskiego Krzysztof Michałowski z Zespołu Prasowego Sądu Sąd chciał poznać akta osobowe Według wcześniejszych informacji Polskiej Agencji Prasowej z SN, sąd wystąpił do Sejmu, Senatu, prokuratury i resortu sprawiedliwości o wszelkie informacje potrzebne do rozpoznania zażaleń. Sąd chciał poznać akta osobowe Barskiego i Święczkowskiego, ewentualną dokumentację na ich temat z resortu sprawiedliwości, a także ewentualne dokumenty z Sejmu i Senatu, które mogłyby dotyczyć podobnej sytuacji z przeszłości. SN chciał się m.in. dowiedzieć, czy na ręce marszałka Senatu wpływały jakiekolwiek informacje od sędzi w stanie spoczynku Anny Kurskiej, która była senatorem w dwóch poprzednich kadencjach. Sąd Najwyższy ściga się z czasem Sąd Najwyższy... czytaj dalej » Nie złożą ślubowań? Zgodnie z art. 103 konstytucji mandatu poselskiego nie może sprawować m.in. ani sędzia, ani prokurator. Według art. 30 ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora, w okresie sprawowania mandatu parlamentarzyści nie mogą wykonywać pracy w charakterze sędziego i prokuratora, pracownika administracyjnego sądu i prokuratury. Kodeks wyborczy stanowi, że w terminie 14 dni od dnia ogłoszenia przez PKW wyników wyborów marszałek Sejmu stwierdza wygaśnięcie mandatu posła, który nie złożył oświadczenia o rezygnacji z zajmowanego stanowiska lub pełnionej funkcji, których nie można łączyć z mandatem poselskim.",,
"Miller o ""wyciągniętej ręce Putina""","- Putin wyciągnął do Warszawy rękę przyjaźni - tak były polski premier Leszek Miller komentuje dla rosyjskiej agencji RIA Nowosti list Władimira Putina, który opublikowała w poniedziałek ""Gazeta Wyborcza"".","Miller nazwał opublikowany list jako ""ważny i mądry fakt"" nie tylko w stosunkach polsko-rosyjskich, ale także w polityce światowej. Według byłego szefa rządu, dziś politycznego outsidera - premier Rosji, tak jak kiedyś Borys Jelcyn i i wcześniej Michaił Gorbaczow, wyciąga do Polaków przyjazną dłoń. Putin: dostrzegamy próby napisania historii od nowa - Płótno... czytaj dalej » - Jeżeli nasi przywódcy odrzucą tę wyciągniętą rękę, Polska po raz kolejny otrzyma cios od rusofobów, który potwierdzi tezę, że z Warszawą nie można normalnie mówić o światowej polityce - mówi Miller.Jeżeli nasi przywódcy odrzucą tę wyciągniętą rękę, Polska po raz kolejny otrzyma cios od rusofobów, który potwierdzi tezę, że z Warszawą nie można normalnie mówić o światowej polityce miller Jeżeli nasi przywódcy odrzucą tę wyciągniętą rękę, Polska po raz kolejny otrzyma cios od rusofobów, który potwierdzi tezę, że z Warszawą nie można normalnie mówić o światowej polityce miller Dla polityka lewicy, interes narodowy Polski wymaga, żeby obecna władza dobrze zrozumiała wysłany sygnał i zrozumiała znaczenie tego momentu. Zdaniem Millera, obecność premiera w Rosji to ""wielki moment na godnąodpowiedź ze strony polskiej"". Putin pisze do Polaków W ""liście do Polaków"", jak ""GW"" zatytułowała artykuł Putina, rosyjski premier przedstawia swoją wersję wydarzeń, które doprowadziły do wybuchu II wojny światowej. Zastrzega, że ""płótno historyczne to nie tania reprodukcja, którą można tandetnie podretuszować, zgodnie z życzeniem zleceniodawcy wyrzucić to, co się nie podoba"". - Niestety, z takimi przykładami przenicowania przeszłości często mamy dziś do czynienia. Dostrzegamy próby napisania historii od nowa dla potrzeb chwilowej koniunktury politycznej. (...) Symptomatyczne jest to, że przeinaczaniem historii często zajmują się ci, którzy w praktyce stosują również podwójne standardy w polityce współczesnej - pisze rosyjski premier.","Leszek Miller docenia ""rękę Putina""",
Kaczyński chciał pogratulować premierowi. Dłoń prezesa PiS zawisła w powietrzu,"Posłowie Prawa i Sprawiedliwości nagrodzili expose premiera Mateusza Morawieckiego gromkimi brawami. Posłanka PiS Dominika Chorosińska wręczyła szefowi rządu bukiet biało-czerwonych róż. Pogratulować chciał mu także prezes partii Jarosław Kaczyński, ale Morawiecki najwyraźniej nie zauważył wyciągniętej dłoni prezesa, bo odwrócił się plecami.","We wtorek w Sejmie premier Mateusz Morawiecki wygłosił trwające 75 minut expose, w którym zdefiniował cele i kierunki pracy swojego nowego gabinetu. Posłowie Prawa i Sprawiedliwości nagrodzili wystąpienie szefa rządu gromkimi brawami, niektórzy skandowali ""Mateusz!"". Do premiera podeszła posłanka PiS Dominika Chorosińska, która wręczyła mu bukiet białych i czerwonych róż. 

W tym samym momencie pogratulować Morawieckiemu chciał prezes partii Jarosław Kaczyński. Jego wyciągniętą dłoń najwyraźniej przesłoniły premierowi kwiaty. Nie uścisnął jej i odwrócił się plecami. CZYTAJ WIĘCEJ O EXPOSE MORAWIECKIEGO >",,
Police detained a man suspected of attacking former mayor of Siedlce,Police detained a 38-year-old man suspected of attacking the former mayor of Siedlce with a knife on Monday morning. Wojciech Kudelski was taken to a hospital where he underwent an operation. Doctors say that the former mayor was in a stable condition.,"The Minister of Interior Affairs and Administration Joachim Brudziński informed via Twitter that the attacker has been detained. The spokesperson for prosecutor's office in Siedlce Krystyna Gołąbek said that the detained suspect is a 38-year-old male. He was apprehended at his workplace in Siedlce county. According to the unofficial information the detained man is Dejan Apastasi S., a Polish citizen. The spokesperson of the prosecutor's office added that the man has not been interrogated yet, nor has he been charged. All the procedural steps have been scheduled for Tuesday. ""The prosecutor's office has launched a separate investigation of an attempted murder, said the spokesperson, adding that more time is necessary to analyse collected evidence. Mariusz Mioduski from the Voivodeship Hospital in Siedlce told journalists that the former mayor's condition was stable. ""Patient's condition seems to have become stable. Obviously, he me must remain under observation and intensive care and on proper medication,"" he said. ""I spoke to him personally. He only said that he felt better,"" he added. When asked about Kudelski's injuries, the doctor only said that they were life-threatening and added that the prosecutor would have more details. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, PAP",Man suspected of attack on mayor of Siedlce detained by the police,
"Odejście Macierewicza ""bardzo prawdopodobne""","Pozycja ministra obrony Antoniego Macierewicza jest słabsza. Decyzja w sprawie byłego rzecznika MON Bartłomieja Misiewicza oznacza odwołanie Macierewicza w przyszłości, a na pewno degradację - powiedział w ""Jeden na jeden"" europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski.","Partyjna komisja PiS wyjaśniająca okoliczności powołania na pełnione funkcje Bartłomieja Misiewicza, byłego rzecznika MON i byłego szefa gabinetu Antoniego Macierewicza, negatywnie oceniła w czwartek jego postawę oraz przyjęła rezygnację z członkostwa w PiS. W ocenie europosła Kazimierza Ujazdowskiego ta decyzja ""oznacza albo odwołanie w przyszłości ministra Macierewicza z rządu, a na pewno jego degradację, to znaczy ogołocenie go z realnych kompetencji"". Dodał, że pozycja szefa MON jest słabsza. Zaznaczył jednak, że reakcja w sprawie Misiewicza przychodzi bardzo późno, pod wpływem opinii publicznej. - Ona powinna być rozwiązana w sposób jednoznaczny wcześniej. Nie tylko dlatego, że ta kariera jest bardzo złym przykładem, ale po prostu nie można instrumentalizować młodego człowieka dla celów politycznych, bo to właściwie robił pan minister Macierewicz - podkreślił Ujazdowski.

- Sensem kariery pana Misiewicza była zmiana hierarchii w wojsku. Jeśli człowiek bez wykształcenia przed trzydziestką brał udział w zmianach kadrowych w wojsku - zmuszano wysokich oficerów do składania mu meldunków - to rzecz nie polegała na jakimś błędzie czy zauroczeniu się młodym człowiekiem, tylko na używaniu go do tego, by pokazać nową hierarchię - tłumaczył. Pytany, czy przed kampanią samorządową Macierewicz odejdzie z rządu, Ujazdowski odparł, że ""to jest bardzo prawdopodobne"". Ujazdowski skomentował prezentację działającej przy MON podkomisji kierowanej przez dr. Wacława Berczyńskiego. Wynikało z niej m.in., że Tu-154M miał zostać 10 kwietnia 2010 roku rozerwany eksplozjami w kadłubie, centropłacie i skrzydłach, a destrukcja lewego skrzydła rozpocząć się jeszcze przed przelotem nad brzozą. W kadłubie samolotu mogło - zdaniem podkomisji - dojść do wybuchu ładunku termobarycznego. Europoseł bardzo krytycznie ocenił prezentację. - Jeśli ktoś działa w interesie państwa, nie może operować słowem ""może, może się zdarzyło"", jak czynił to pan Berczyński. Musi operować ustaleniami i dowodami potwierdzającymi ustalenia - podkreślił. Odniósł się także do wypowiedzi Berczyńskiego w sprawie rezygnacji z podpisania kontraktu na śmigłowce Caracal. - Nie wiem, czy pani wie, ale to ja wykończyłem caracale - stwierdził w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" Berczyński. MON zaprzeczył. Ujazdowski przyznał, że to kolejny kłopot ministra Macierewicza. - To jest jakaś dla mnie zupełnie niezrozumiała kwestia przyciągania do pracy publicznej ludzi niedojrzałych. Jak inaczej można ocenić tę wypowiedź - dodał. Europoseł mówił także o wątpliwościach prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie projektu ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Szef prezydenckiego biura prasowego Marek Magierowski przekazał w ""Kawie na ławę"" w TVN24, że dotyczą one głównie wygaszenia mandatów członków KRS. Ujazdowski powiedział, że ""w sprawie wygaszania mandatów konstytucja jest jasna"". - Członkowie Krajowej Rady Sądownictwa są wybierani na czteroletnią kadencję. Nie ma żadnego pola do interpretacji - dodał. Podkreślił, że jeśli prezydent Duda wyrazi zastrzeżenia w postaci weta, będzie miał absolutną rację. Jak dodał, prezydent powinien jasno wyrazić swój pogląd w tej sprawie, nie poprzez rzecznika. Ujazdowski mówił także o swojej pozycji w grupie Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy w Parlamencie Europejskim. Potwierdził, że ma zostać złożony wniosek PiS o usunięcie go z EKR. Dodał, że poinformowali go o tym Brytyjczycy. - EKR nie powinien być własnością Prawa i Sprawiedliwości. Mam nadzieję, że stanie po stronie moich racji - powiedział Ujazdowski. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN"": Autor: js/tr/jb / Źródło: tvn24","Odejście Macierewicza ""bardzo prawdopodobne""",
Chiny wystrzeliły supersatelitę. Pomoże w polowaniu na lotniskowce USA,"Chiny wystrzeliły we wtorek swojego najbardziej zaawansowanego technologicznie satelitę obserwacyjnego Gaofen-4. Jak twierdzą eksperci, nowoczesny satelita może być wykorzystywany zarówno do celów cywilnych, jak i wojskowych, m.in. monitorując ruch amerykańskich lotniskowców.","Rakieta Długi Marsz 3B (Chang Zheng 3B), najpotężniejsza z obecnie  używanych przez Chiny, wystartowała z prowincji Syczuan we wtorek. Wyniosła na orbitę geostacjonarną na wysokości 37 tys. kilometrów  satelitę Gaofen-4, który będzie mógł fotografować Ziemię w bardzo dużej  rozdzielczości a także obserwować ją w podczerwieni. Czas jego pracy przewidziano na 8 lat. Gaofen-4 ze swojej orbity będzie jednocześnie widział obszar 7 tys. kilometrów kwadratowych i stanowi część chińskiego systemu obserwacyjnego CHEOS, który do 2020 roku umożliwi Pekinowi jednoczesną obserwację całego globu. Jego oficjalnym zadaniem ma być pomoc w walce ze skutkami katastrof naturalnych, monitorowanie zmian klimatu oraz prognozowanie pogody. W chińskich mediach zwrócono jednak uwagę na olbrzymi potencjał wojskowy Gaofen-4. Kamery satelity są m.in. w stanie wykrywać i fotografować w bardzo dużej rozdzielczości obiekty wielkości okrętów, co umożliwi szczegółową obserwację ruchu flot obcych państw w Azji Wschodniej. Chińska gazeta China Youth Daily wprost twierdzi, że jednym z zadań stawianych przed Gaofen-4 jest pomoc w wykrywaniu, namierzaniu i niszczeniu wrogich lotniskowców i niszczycieli. Eksperci cytowani przez portal gbtimes dodają, że tego typu satelity geostacjonarne służą także jako kluczowy element systemów wczesnego ostrzegania przed nadlatującymi rakietami balistycznymi. Gaofen-4 jest jednym z najnowocześniejszych na świecie satelitów geosynchronicznych rejestrujących obraz w rozdzielczości HD. Jednocześnie jego wystrzelenie było już 86 startem chińskiej rakiety kosmicznej w latach 2011-2015. - Chiny są wśród trzech państw wystrzeliwujących w kosmos najwięcej  rakiet - cieszył się szef chińskiej agencji naukowej SASTIND, Wu Yanhua. Autor: mm/gry / Źródło: Reuters, gbtimes.com, tvn24.pl",,
Impeachment wymyślony przy fajce?,"- To jest taka ciekawostka na sezon ogórkowy, wymyślona przez wysłannika prezydenta wysłanego na front telewizyjny. Prezes Urbański odpalając sobie fajkę o 11 rano wymyślił sobie, że fajnie będzie sobie coś takiego powiedzieć – powiedział Sebastian Karpiniuk z PO komentując słowa prezesa TVP Andrzeja Urbańskiego, którego zdaniem PO chce postawić Lecha Kaczyńskiego w stan oskarżenia.","- Do procedury impeachmentu, są wyraźnie określone procedury konstytucji. Są to art. 198 i 145 Konstytucji, taką procedurę dobrze reguluje Konstytucja i nie ma przesłanek, żeby tę procedurę rozpoczynać – powiedział w „Magazynie 24 Godziny” Sebastian Karpiniuk. Prezes TVP a impeachment Również zdaniem wiceprzewodniczącej SLD Jolanty Szymanek-Deresz Andrzej Urbański jest „wysłannikiem” prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz Prawa i Sprawiedliwości, „dla którego najlepszym obiektem do krytyki jest Platforma Obywatelska”. – To jest jątrzenie sporu. W psychologii społecznej nazywa się to „pośrednie metody oddziaływania społecznego”, czyli intrygowanie między zwaśnionymi stronami – uznała Szymanek-Deresz. - Postawienie w stan oskarżenia prezydenta wymaga 374 głosów przedstawicieli Zgromadzenia Narodowego i to jest niemożliwe nawet z punktu widzenia matematycznego. Dlatego myślę, że ten temat jest mocno naciągany – dodał Sebastian Karpiniuk, przypominając polityczną przeszłość prezesa Andrzeja Urbańskiego u boku Lecha i Jarosława Kaczyńskich. – Prezes Urbański jest jednoznacznie zdiagnozowany wśród Polaków – uważa Karpiniuk i dodaje, że nie ma podstaw do procedury impeachmentu prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Urbański ""coś"" wie? - Znam analizę, która była przygotowywana na kampanię wyborczą PO z założeniem, że Platforma wygra. Główna jej teza brzmi: impeachment prezydenta jest koniecznością. Spodziewam się, że PO będzie chciała teraz to zrobić – powiedział Andrzej Urbański w piątkowym wywiadzie dla ""Dziennika"". Jego zdaniem ataki na prezydenta nasilą się już wkrótce. – Po wakacjach jedynym kierunkiem politycznym, który będzie realizowała PO, stanie się nieustająca kampania prezydencka, czyli atak na prezydenta Kaczyńskiego – prognozował Urbański. Zaopewnił jednocześnie, że telewizja publiczna pod jego kierownictwem nie weźmie w tym udziału. - Będzie działać wręcz przeciwnie. Jeśli zacznie się realizować najczarniejszy scenariusz, to media w Polsce staną się wręcz tym elementem, który spróbuje ochłodzić to wszystko i zracjonalizować. Powiedzieć, że nie ma zgody na to, żeby zniszczyć państwo – zapowiedział prezes TVP. Impeachmenat a Konstytucja RP Procedura impeachmentu to formalne oskarżenie o przestępstwa osób chronionych immunitetem, zajmujących wysokie stanowiska państwowe. Wszczynana jest przez parlament lub inne ciała legislacyjne państwa. Nie jest jednak równoważna z automatycznym odsunięciem ze stanowiska oskarżanej osoby, ani z odebraniem jej immunitetu. W Konstytucji RP regulują ją dwa artykuły: Art. 145 Prezydent Rzeczypospolitej za naruszenie Konstytucji, ustawy lub za popełnienie przestępstwa może być pociągnięty do odpowiedzialności przed Trybunałem Stanu. Postawienie Prezydenta Rzeczypospolitej w stan oskarżenia może nastąpić uchwałą Zgromadzenia Narodowego podjętą większością co najmniej 2/3 głosów ustawowej liczby członków Zgromadzenia Narodowego na wniosek co najmniej 140 członków Zgromadzenia Narodowego. Z dniem podjęcia uchwały o postawieniu Prezydenta Rzeczypospolitej w stan oskarżenia przed Trybunałem Stanu sprawowanie urzędu przez Prezydenta Rzeczypospolitej ulega zawieszeniu. Przepis art. 131 stosuje się odpowiednio. Art. 198. Za naruszenie Konstytucji lub ustawy, w związku z zajmowanym stanowiskiem lub w zakresie swojego urzędowania, odpowiedzialność konstytucyjną przed Trybunałem Stanu ponoszą: Prezydent Rzeczypospolitej, Prezes Rady Ministrów oraz członkowie Rady Ministrów, Prezes Narodowego Banku Polskiego, Prezes Najwyższej Izby Kontroli, członkowie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, osoby, którym Prezes Rady Ministrów powierzył kierowanie ministerstwem oraz Naczelny Dowódca Sił Zbrojnych.","Andrzej Urbański uważa, że PO chce impeachmentu prezydenta",
"Rząd twierdzi, że wygrał Bongo. Demonstranci podpalili parlament","Demonstranci podpalili część gmachu parlamentu w stolicy Gabonu, Libreville - podał Reuters, powołując się na świadków. To reakcja na ogłoszenie przez rząd, że w sobotnich wyborach na ponowną siedmioletnią kadencję wybrany został prezydent Ali Bongo.","- Demonstranci weszli od tyłu i popalili Zgromadzenie Narodowe. Część budynku stoi w płomieniach - powiedział anonimowy świadek. Dodał, że na miejsce przyjechała straż pożarna. Minister spraw wewnętrznych Pacome Moubelet-Boubeya podał wcześniej ostateczne wyniki sobotniego głosowania, zgodnie z którymi Ali Bongo dostał 49,8 proc. głosów, a jego konkurent Jean Ping 48,2 proc. głosów. Różnica między oboma kandydatami to niecałe 5,6 tys. głosów. Opozycyjni członkowie centralnej komisji wyborczej (Cenap) nie uznali podanych oficjalnie wyników. Ich zdaniem doszło do fałszerstw i nadużyć w trakcie wyborów i po nich. Delegaci reprezentujący Pinga kontestują wyniki w prowincjach kraju zamieszkanych przez lud Teke, z którego wywodzi się Bongo. Według protokołów uzyskał on tam blisko 99,5 proc. głosów przy frekwencji sięgającej 99,9 proc.

W obliczu takiego wyniku wyborów, który grozi społecznymi protestami i rozruchami, w Paryżu (Gabon jest byłą francuską kolonią) rzecznik MSZ zwrócił się do gabońskich władz o zapewnienie ""przejrzystości i bezstronności w publikacji wyników"", a także sprawiedliwego rozpatrzenia odwołań i protestów wyborczych. Z kolei szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini opowiedziała się za publikacją wyników z wszystkich lokalnych komisji wyborczych, a nie tylko wyników w skali całego kraju.

W oczekiwaniu na wyniki wyborów zwiększono obecność policji i wojska w stolicy kraju Libreville. Ali Bongo objął prezydenturę w 2009 r., kiedy to powyborcze protesty spustoszyły gospodarczą stolicę kraju, Port-Gentil. Doszło wtedy do zabójstw, plądrowania budynków i podpalenia francuskiego konsulatu. Wcześniej Gabonem rządził jego ojciec Omar, który na tym stanowisku spędził ponad 40 lat, ustanawiając światowy rekord politycznej długowieczności w krajach, które oficjalnie nie są monarchiami.

Ali Bongo dystansuje się od ojca-kleptokraty. Obiecuje zmniejszyć przepaść w kraju między bogaczami i biedotą. W obliczu niskich cen ropy chce przede wszystkim uniezależnić Gabon od dochodów z jej sprzedaży (obecnie stanowi ona 75 proc. bogactwa kraju). Zakłada plantacje kauczuku i palm, żeby pozyskiwać z nich olej, obiecując zwolnienie z podatków i ceł, ściąga do kraju zagranicznych inwestorów, rozkręca turystykę (jedna piąta powierzchni kraju została oddana pod parki narodowe). Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Miejsce sprzyjające pokucie"". Abp Wesołowski mieszka po sąsiedzku z Franciszkiem","Miejsce sprzyjające pokucie z dość spartańskimi warunkami - tak mówi się o Kolegium Penitencjarzy w Watykanie, gdzie od wtorku w areszcie domowym przebywa oskarżony o pedofilię abp Józef Wesołowski. Jest we wspólnocie spowiedników z bazyliki Świętego Piotra.","Kolegium franciszkanów konwentualnych mieści się w gmachu trybunału watykańskiego za Spiżową Bramą. Przed tym trybunałem na przełomie roku stanie były nuncjusz apostolski na Dominikanie. Włoska agencja Ansa informuje, że z kolegium napłynęło zapewnienie, iż decyzja o jego wyznaczeniu na miejsce aresztu domowego wynika przede wszystkim ze względów logistycznych. Chodzi o jego położenie na terenie Watykanu. Abp. Wesołowskiemu grozi siedem lat więzienia. Proces pod koniec tego roku Oskarżonemu o... czytaj dalej » Zauważa się zarazem, że miejsce, do którego trafił abp Wesołowski, sprzyja pokucie. Panujące tam warunki określa się jako typowe dla klasztoru. W kolegium, zajmującym dwa piętra powyżej gmachu sądu, mieszka wspólnota 14 spowiedników z bazyliki watykańskiej wraz z rektorem ojcem Rocco Rizzo. Jest wśród nich kilku Polaków. Wszyscy pełnią dyżury w konfesjonałach bazyliki, spowiadając wiernych w kilku językach. Kolegium Penitencjarzy znajduje się bardzo blisko Domu świętej Marty, gdzie mieszka papież Franciszek. Ansa, która zapytała wspólnotę spowiedników o pierwsze chwile pobytu byłego nuncjusza, uzyskała odpowiedź: starajcie się zrozumieć, nie możemy przekazywać wiadomości. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 24.09.2014 | Arcybiskup Wesołowski aresztowany. Grozi mu do siedmiu lat więzienia",wesolowski.jpg,
Platforma wciąż najpopularniejsza,"Społeczeństwo polskie nadal największym poparciem darzy Platformę Obywatelską. Partia rządząca zostawia daleko w tyle opozycję i koalicyjnych ludowców. Jak wynika z sondażu przeprowadzonego przez TNS OBOP  dla „Dziennika” , z czterech partii tworzących LiD, szanse na dostanie się do Sejmu miałby tylko SLD.","W sondażu największym poparciem nadal cieszy się PO, którą popiera 57 proc. społeczeństwa. To jednak o dwa punkty procentowe mniej, niż dawał poprzedni sondaż. Z kolei o dwa punkty procentowe większe poparcie w stosunku do poprzedniego badania, ma główna siła opozycji - PiS (25 proc.). Druga partia rządząca, PSL, ma w sondażu cztery procent poparcia. NOTOWANIA PREMIERA I RZĄDU - CZYTAJ WIĘCEJ SLD zbiera głosy na lewicy Najnowsze badanie jest pierwszym od września 2006 r., w którym SLD pojawia się jako samodzielna partia, a nie element LiD. Ugrupowanie Wojciecha Olejniczaka, który tydzień temu ogłosił zerwanie koalicji z Demokratami, wskazało siedem procent ankietowanych. To trzy punkty procentowe mniej, niż w poprzednim badaniu otrzymał blok LiD jako całość. Wyniki nowego sondażu jasno wskazują, że pozostałe partie: SdPl, PD i UP nie mają większego znaczenia. Zamiar głosowania na SdPl Marka Borowskiego deklaruje zaledwie 1 proc. respondentów. To mniej niż na Samoobronę (3 proc.) czy Ligę Polskich Rodzin (2 proc.). Nikt nie wskazał Partii Demokratycznej, a w badaniu nawet nie pojawiła się Unia Pracy, która w ramach LiD nie miała ani jednego posła.",Platforma nadal liderem w sondażach,
"Erdogan ostrzega. ""Połamie ręce"" przeciwnikom","Premier Turcji Recep Tayyip Erdogan ostrzegł w niedzielę swoich politycznych przeciwników, których oskarża o wykorzystywanie przeciw niemu zataczającego coraz szersze kręgi skandalu korupcyjnego, że ukarze ich, jeśli będą ""zastawiać pułapki"" na jego rząd.","Podczas spotkania z sympatykami swojej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) w prowincji Giresum nad Morzem Czarnym Erdogan zapewniał, że ""połamie ręce"" tym, którzy ""ośmielą się nas krzywdzić i siać zamęt"". Skandal korupcyjny na szczytach władzy. Erdogan oskarża ambasadorów Synowie dwóch... czytaj dalej »Od wybuchu skandalu związanego ze śledztwem w sprawie korupcji premier powtarza, że dochodzenie to jest z góry zaplanowaną akcją polityczną i ""brudną operacją"", która ma zdyskredytować jego rząd. W niedzielę nazwał je ""międzynarodowym spiskiem"" przeciw jego gabinetowi.Erdogan zaprzeczył jednak pogłoskom, że rząd stara się zatuszować skandal. - Postawimy przed sądem każdego, kto okrada państwo, nawet gdyby to byli nasi bracia - powiedział do zwolenników AKP.Tymczasem w Stambule przeciwnicy Erdogana wyszli na ulice i starli się z policją, która użyła gazów łzawiących i armatek wodnych, by rozproszyć tłum liczący kilkadziesiąt tysięcy osób. Afera korupcyjna wybuchła w ubiegłym tygodniu. Początkowo zatrzymano ponad 50 osób. W sobotę sąd nakazał zwolnienie 33 osób, w tym burmistrza jednej ze stambulskich dzielnic oraz syna ministra środowiska. W niedzielę do dymisji podał się minister spraw wewnętrznych Muammer Guler, którego syn również został aresztowany w ramach tego dochodzenia.Wielka afera korupcyjna. Aresztowania, dymisje 14 szefów policji Turecka policja... czytaj dalej »W związku ze sprawą rząd usunął z wysokich stanowisk kilkudziesięciu komendantów policji, odpowiedzialnych między innymi za walkę z korupcją i przestępczością zorganizowaną. Zarzucono im nadużycia władzy i zatajanie śledztwa.Skandal korupcyjny, w który zamieszani są ludzie z najbliższego otoczenia Erdogana, wybuchł na kilka miesięcy przed wyborami lokalnymi uważanymi za test dla szefa rządu i jego partii.Wielu politologów uważa, że śledztwo to może być elementem walki politycznej między rządem a wpływowym duchownym tureckim, mieszkającym w USA Fetullahem Gulenem, którego ruch o nazwie Hizmet (Służba) popierał partię premiera od 2002 roku, ale ostatnio zerwał ten sojusz. Uważa się, że Hizmet ma istotne wpływy w policji oraz sądownictwie.Według AFP znawcy tureckiej sceny politycznej nie mają wątpliwości, że przeciwnicy, o których mówi Erdogan i autorzy ""brudnej operacji"" to właśnie Hizmet i ""jego bardzo wpływowe bractwo"".","Od wybuchu skandalu związanego ze śledztwem w sprawie korupcji premier powtarza, że dochodzenie to jest z góry zaplanowaną akcją polityczną i ""brudną operacją”, która ma zdyskredytować jego rząd",
"Media rosyjskie: winny ten, komu katastrofa boeinga jest na rękę","Cztery dni po katastrofie malezyjskiego boeinga prasa rosyjska ocenia, że winna zestrzelenia samolotu jest ta strona, dla której jest to ""korzystne"". Dziennikarze podkreślają, że Zachód nie mając dowodów zrzuca winę na Rosję, a prawda o sprawcach nigdy nie wyjdzie na jaw.","""Zachodnia prasa już wie, kto ponosi odpowiedzialność za katastrofę pasażerskiego samolotu. Najwyraźniej to Rosja"" - pisze popularna ""Komsomolskaja Prawda"", oskarżając Zachód o to, że wyciąga przedwczesne wnioski jeszcze przed rozpoczęciem śledztwa. ""Kocioł lisiczański"" i bój w Doniecku. Rosjanie 50 km od wraku boeinga Powoli i w... czytaj dalej » Jednocześnie tabloid podkreśla, że ""władze Kijowa używają fałszywek, żeby zwalić winę za katastrofę malezyjskiego boeinga na bojowników"". Chodzi m.in. o rozmowę separatystów opublikowaną przez ukraińską Służbę Bezpieczeństwa wieczorem w dniu zestrzelenia samolotu. ""To nagranie nie jest jednolitym plikiem"" - cytuje ""Komsomolskaja Prawda"" słowa Nikołaja Popowa, eksperta firmy ""Celowe technologie"". ""Na pliku, wrzuconym przez SBU zachowały się czasowe markery i znaczniki, które świadczą o tym, że dialog został sklejony z różnych rozmów"" - pisze tabloid. ""Winni już zostali wskazani"" - wybija z kolei wielkonakładowy ""Moskowskij Komsomolec"" i przypomina, że USA już posunęły się do kłamstwa, zarzucając dyktatorowi Iraku Saddamowi Husajnowi posiadanie broni masowego rażenia. ""Trudno powiedzieć, czy możliwe będzie odróżnienie prawdy od kłamstwa w tym wspaniałym nowym świecie informacji"" - dodaje gazeta. Z kolei ""Rossijskaja Gazieta"" w tekście ""Droga do pokoju"" cytuje wezwania prezydenta Rosji Władimira Putina do ""międzynarodowego, obiektywnego"" śledztwa w sprawie katastrofy boeinga na Ukrainie i publikuje orędzie szefa państwa wyemitowane przez państwowe telewizje w nocy z niedzieli na poniedziałek. Władimir Putin oświadczył w nim, że ""do tej tragedii by nie doszło, gdyby na tej ziemi panował pokój, a przynajmniej gdyby nie doszło do wznowienia działań bojowych na południowym wschodzie Ukrainy"". Przywódca separatystów przekazał czarne skrzynki przedstawicielom Malezji Przywódca... czytaj dalej » ""Rossijskaja Gazieta"" wysuwa zarzuty pod adresem władz w Kijowie, które - według tego rządowego dziennika - odmawiają współpracy z Moskwą. ""Na Kijów nie jest wywierana presja, aby odpowiedział na 10 pytań w sprawie boeinga Malaysia Airlines"" - komentuje gazeta, nawiązując do serii pytań do ukraińskich władz opublikowanych przez rosyjskie ministerstwo obrony. Rosyjski resort poprosił m.in. o skomentowanie przez stronę ukraińską ""sprawy hiszpańskiego kontrolera lotów"", pracownika lotniska w Boryspolu na Ukrainie. Miał on napisać na swoim profil, że ""wojskowe samoloty ukraińskie przeleciały obok boeinga 777 trzy minuty przed tym jak zniknął z radarów"". Szkopuł w tym, że służby ukraińskie udowodniły, że profil jest fałszywy, a hiszpański kontroler nigdy nie istniał. ""Chciałoby się mieć nadzieję, że śledztwo w sprawie katastrofy samolotu będzie obiektywne. Ale zrobienie tego będzie bardzo trudne, ponieważ dla wielu graczy, którzy wywołali jatkę w obwodzie ługańskim i Donbasie, korzystne będzie oskarżenie właśnie Moskwy we wszystkich grzechach śmiertelnych"" - pisze publicysta ""Niezawisimej Gaziety"". ""Źródłową przyczyną wszystkich nieszczęść w skonfliktowanych regionach Ukrainy jest jednak niechęć władz w Kijowie do prowadzenia pokojowego dialogu z samozwańczymi republikami"" - czytamy w ""Niezawisimej Gaziecie"". ""Organizując tzw. operację antyterrorystyczną, reżim Petra Poroszenki dopuścił loty międzynarodowych linii lotniczych nad terenem działań wojennych. I stało się to, co miało się stać. Wiszący na ścianie nienaładowany karabin i tak strzela raz do roku"" - komentuje publicysta ""Niezawisimej Gaziety"". W innej publikacji ""Niezawisimaja Gazieta"" ocenia, że ""katastrofa wydarzyła się nie tylko w powietrzu, ale także w stosunkach między Rosją a Zachodem"". W tym samym kontekście ""Kommiersant"" pisze, że ""szczątki boeinga spadają na Rosję"". Przytacza wypowiedź rosyjskiego analityka wojskowego Aleksandra Golca, który uważa, że ""wnioski międzynarodowych ekspertów na temat winnych tragedii zestrzelonego malezyjskiego samolotu mogą radykalnie zmienić sytuację wokół ukraińskiego kryzysu"". ""Są ludzie czekający tylko na pretekst do zabijania!"". Wokalista Pearl Jam przeciw wojnie ""Tam są ludzie,... czytaj dalej » Gazeta ocenia, że jeśli w sposób przekonujący potwierdzona zostanie amerykańska wersja, według której samolot zestrzelili bojownicy, Rosji trudno będzie uniknąć powtórki sytuacji z 1983 roku, kiedy po incydencie z zestrzeleniem południowokoreańskiego boeinga Rosja stała się w oczach Zachodu ""imperium zła"".Z kolei jeśli okaże się, że samolot zestrzeliły ukraińskie siły powietrzne, wówczas ""Ukraina natychmiast straci sympatię, jaką po wydarzeniach na Majdanie żywi do niej Zachód"", a Rosja ""uzyska szanse na realizację swojego scenariusza uregulowania kryzysu, z którym Zachód będzie musiał się zgodzić"" - twierdzi Golc. ""Rosja powinna zacząć odbudowywać zaufanie w swoich relacjach z Europą"" - pisze z kolei ekonomiczno-finansowa gazeta ""Wiedomosti"", informując, że ""Stany Zjednoczone i ich sojusznicy są przekonani, że malezyjski samolot został zestrzelony przez prorosyjskich separatystów przy poparciu Rosji. A ta pewność może sprowokować nasilenie sankcji wobec Rosji"" - pisze dziennik. ""Wiele z tego, co się wydarzyło, nie da się już cofnąć, ale konkretne i odpowiedzialne kroki mogą utorować drogę do wzajemnego zrozumienia"" - komentuje gazeta. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ",Rosyjska prasa: na katastrofie boeinga korzysta Kijów,
"Chcą, by Depardieu spytał Putina 
o zabójstwa","Związek francuskich dziennikarzy zaapelował do aktora Gerarda Depardieu, który w sobotę odebrał rosyjski paszport, by zwrócił się do swojego ""przyjaciela"" Władimira Putina o wyjaśnienie kwestii ""zabójstw dziennikarzy"" w Rosji.","""Ponieważ jest pan przyjacielem prezydenta kraju będącego tak wielką demokracją, (związek) SNJ-CGT byłby wdzięczny, gdy zechciał pan zwrócić się do niego w sprawie dochodzeń dotyczących zabójstw dziennikarzy"" - napisał jeden z najważniejszych związków zawodowych w pełnym ironii liście otwartym do aktora. Ponieważ jest pan przyjacielem prezydenta kraju będącego tak wielką demokracją, (związek) SNJ-CGT byłby wdzięczny, gdy zechciał pan zwrócić się do niego w sprawie dochodzeń dotyczących zabójstw dziennikarzy SNJ-CGT Jak napisano, ""należałoby także zapytać go (Putina), dlaczego stacje telewizyjne są na jego usługach, dlaczego niektórzy nasi koledzy siedzą w więzieniach i dlaczego stronom informacyjnym regularnie uprzykrza się życie, gdy publikują informacje kłopotliwe dla pańskiego przyjaciela i jego otoczenia"". Depardieu, paszport i pompaW sobotę Depardieu spotkał się z Putinem i odebrał rosyjski paszport. W niedzielę z wielką pompą był witany w Sarańsku - stolicy Mordowii, republiki na południowym wschodzie europejskiej części Federacji Rosyjskiej. Zaoferowano mu tam stanowisko lokalnego ministra kultury i dom - podała francuska agencja AFP.W czwartek poinformowano, że na mocy dekretu rosyjskiego prezydenta francuski gwiazdor otrzymał obywatelstwo Rosji. Kreml podkreślił zasługi Depardieu dla kultury i kinematografii rosyjskiej. W liście opublikowanym następnie przez rosyjską telewizję 64-letni aktor wyraził zadowolenie z tej decyzji i zapewnił o sympatii dla Putina. Wychwalał także rosyjską demokrację, czym wywołał falę krytyki, również w Rosji. Depardieu uścisnął swojego nowego prezydenta. Ma też rosyjski paszport Na prywatnym... czytaj dalej »Ucieczka przed podatkamiDepardieu od niedawna jest zameldowany w belgijskiej wiosce Nechin tuż przy granicy z Francją. Zamierzał znaleźć tam schronienie przed 75-procentowym podatkiem, który mieliby płacić Francuzi zarabiający ponad milion euro rocznie. Dotknięty krytyką tej decyzji, w tym z ust premiera Francji, aktor postanowił zrzec się francuskiego obywatelstwa, co wywołało jeszcze większą krytykę. Ostatecznie Rada Konstytucyjna uchyliła projekt ustawy o podatku. Przed kilkoma dniami Depardieu oświadczył, że mimo to nie zmieni swojej decyzji. 20 grudnia Putin na dorocznej konferencji prasowej oświadczył, że jest gotów przyznać aktorowi rosyjski paszport, jeżeli ten wyrazi takie życzenie. Dzień po Putinie premier Dmitrij Miedwiediew zaprosił francuskiego gwiazdora do Rosji, zapewniając, że jej władze nie zamierzają zmieniać podatku dochodowego wynoszącego 13 proc.",,
To nie farba. Córka i matka z identycznym znamieniem,"Na początku można pomyśleć, że półtoraroczna MilliAnna ma nałożoną farbę na włosy. Jednak to nie farba, a charakterystyczne znamię, które towarzyszy rodzinie dziewczynki od przynajmniej czterech pokoleń.","W ostatnich dniach półtoraroczna mieszkanka Ridgeland (Karolina Południowa, USA) MilliAnna stała się ulubienicą mediów społecznościowych. Wszystko za sprawą jej nietypowego wyglądu. Ciemnoskóra dziewczynka ma częściowo śnieżnobiałe włosy, tak samo jak jej 23-letnia mama Brianna. Jednak to nie wszystko. Takie same znamiona mają babcia i prababcia dziewczynki. Rodzina nie jest pewna, czy wszystko zaczęło się od prababci, ponieważ została ona adoptowana jako dziecko i nigdy nie poznała swojej biologicznej rodziny.  Matka dziewczynki przyznaje, że nieznajomi często zwracają uwagę na ich włosy, zaczepiają i pytają o szczegóły. - Z reguły nie przeszkadza mi odpowiadanie na pytania, jednak w niektórych momentach bywa to przytłaczające. Na przykład kiedy się spieszę - przyznaje Brianna. 

W młodości nad kobietą znęcano się ze względu na jej wygląd. Jednak teraz wyznaje, że nie chciałaby zmienić swojego koloru swoich włosów. - Kiedy byłam młodsza przeszkadzało mi to, ale dorosłam i kocham swoje włosy. Jestem pewna siebie, a to jest mój własny wygląd - dodaje. 

Brianna Worthy twierdzi, że zamierza wychować swoją córkę tak, aby ta zdawała sobie sprawę ze swojego piękna i nigdy nie słuchała nieprzychylnych komentarzy.  Autor: kry/kk / Źródło: The Telegraph, NY Daily News, Daily Mail, Wikipedia",,
Amerykanie przyjęli ich 16 lat temu. Teraz dają 18 miesięcy na wyjazd,"Amerykański rząd zapowiedział anulowanie tymczasowego statusu ochronnego, na mocy którego w USA mieszkają ponad 262 tysiące Salwadorczyków. Przyznano im go po trzęsieniach ziemi w Salwadorze i umożliwiał on legalny pobyt oraz pracę w USA.","Obywatele Salwadoru przebywają w Stanach Zjednoczonych od 16 lat i będą mieli 18 miesięcy na powrót do swojego kraju, podał departament bezpieczeństwa wewnętrznego (DHS).

W komunikacie DHS poinformowano także, że sekretarz ds. bezpieczeństwa wewnętrznego Kirstjen Nielsen konsultowała tę decyzję z ministrem spraw zagranicznych Salwadoru, ich ambasadorem w USA oraz prezydentem Salvadorem Sanchezem Cerenem. Przedstawiciele administracji prezydenta Donalda Trumpa poinformowali, że jedynym kryterium, którym powinno się kierować w tej kwestii jest to, czy zniszczenia powstałe w wyniku trzęsienia ziemi w 2001 roku nadal istnieją. - Sekretarz zadecydowała, że wystarczająca ilość zniszczeń została w ciągu ostatnich 17 lat naprawiona i w związku z tym status ochronny powinien zostać zakończony - pisze DHS.

Resort przyznał tymczasowy status ochronny (temporary protected status - TPS) mieszkańcom Salwadoru po dwóch trzęsieniach ziemi, które zdewastowały Amerykę Centralną w 2001 roku. TPS zapewnia tymczasowe prawo do legalnego pobytu i pracy w Stanach Zjednoczonych osobom, które przybyły do USA ze względu na sytuację w swojej ojczyźnie, na przykład konflikt zbrojny czy skutki katastrof naturalnych.

Byli prezydenci USA George W. Bush i Barack Obama wielokrotnie wydłużali obowiązywanie TPS, po raz ostatni w 2016 roku. Obama argumentował swoją ostatnią decyzję w tej sprawie suszą, biedą i powszechną tam przemocą gangów. Pomimo tego w ostatnich dwóch latach przesiedlono z powrotem około 39 tysięcy Salwadorczyków.

W grudniu ubiegłego roku przedstawiciele administracji USA zapowiadali podjęcie kroków w sprawie programu TPS dla obywateli Syrii i Salwadoru.

Salwadorczycy stanowili największą grupę beneficjentów TPS. W czerwcu br. rządzący podejmą decyzję, co do statusu 57 tys. mieszkańców Hondurasu, którzy przybyli do USA po huraganie, który zdewastował Amerykę Centralną w 1998 roku. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
Przyrodni brat Kima miał w plecaku antidotum,"Badania toksykologiczne ampułek, jakie znaleziono w plecaku przyrodniego brata przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Nama wskazują, że miał przy sobie substancje mogące uratować mu życie - donoszą malezyjskie media, relacjonując trwający przed malezyjskim sądem proces jego zabójczyń.","Kim Dzong Nam zmarł 13 lutego krótko po tym, jak na lotnisku w Kuala Lumpur dwie kobiety zaatakowały go gazem bojowym VX. W plecaku mężczyzna miał mieć 12 buteleczek z atropiną, substancją,  która blokuje działania gazów bojowych i zatruć, jak VX - donoszą  lokalne media, powołując się na analizę badań toksykologicznych. W czwartek przed Sądem Najwyższym odbyła się rozprawa 25-letniej Indonezyjki Siti Aisyah i 28-letniej Wietnamki Doan Thi Huong, oskarżonych o zabicie Kim Dzong Nama. W charakterze świadka zeznawała doktor K. Sharmilah. To jej do badań przekazano flakony znalezione w plecaku Kim Dzong Nama. - Otrzymałam je wszystkie razem z siedmioma innymi przedmiotami od policji (...) 10 marca w celu przebadania toksykologicznego - zeznała. Lekarka zaprzeczyła, by etykiety były w języku koreańskim, jak sugerowała wcześniej obrona. Zgodziła się z prawnikiem kobiet, że zatrucie pestycydami może doprowadzić do śmierci i mieć podobne objawy jak zatrucie gazem VX. Oskarżone nie poczuwają się do winy. Twierdzą, że zmanipulowano je i na lotnisku zaangażowano do udziału w telewizyjnym programie z żartami. W Malezji grozi im kara śmierci. Na nagraniach z monitoringu widać - jak pisze BBC - że do Kima zbliżyły się dwie kobiety i rozpyliły mu coś na twarz. Pjongjang zaprzecza, by to on zlecił zabójstwo Kim Dzong Nama. Prokuratorzy jednak twierdzą, że w atak zaangażowanych było jeszcze czterech obywateli Korei Północnej, którzy nie zostali schwytani. Południowokoreańskie i amerykańskie władze są przekonane, że zabójstwa dokonały dwie agentki wywiadu Korei Północnej. Wywiad Korei Południowej poinformował deputowanych południowokoreańskich, że rozkaz zabicia swego przyrodniego brata wydał Kim Dzong Un, a taką próbę podjęto już w 2012 roku. Do zabójstwa Kim Dzong Nama doszło w czasie, gdy Kim Dzong Un próbuje umocnić swoją władzę, którą sprawuje od śmierci swego ojca Kim Dzong Ila w 2011 roku oraz gdy na Pjongjang wywierana jest coraz większa presja międzynarodowa w związku z jego programami - nuklearnym i rakietowym. Kim Dzong Nam, najstarszy syn poprzedniego przywódcy Korei Północnej, Kim Dzong Ila, był niegdyś postrzegany jako jego następca. Wyrażał sprzeciw wobec przekazania władzy Kim Dzong Unowi i dynastycznej kontroli odizolowanego państwa przez swoją rodzinę. Od wielu lat mieszkał za granicą, krążąc między Makau, Pekinem i Hongkongiem. Autor: pk/adso / Źródło: The Star",Wietnamka Doan Thi Huong i Indonezyjka Siti Aisyah są oskarżone o zabójstwo Kim Dzong Nama,
"""Operacja odbicia Palmiry z rąk IS zakończona"". Rosjanie składają raporty",Syryjskie siły rządowe przy wsparciu lotnictwa rosyjskiego zakończyły operację odbicia Palmiry z rąk tak zwanego Państwa Islamskiego - ogłosiły władze Rosji. Dżihadyści utrzymywali kontrolę nad tym miastem w środkowej Syrii od grudnia zeszłego roku.,"- O przejęciu Palmiry poinformował prezydenta Władimira Putina minister  obrony Rosji Siergiej Szojgu - zakomunikował w czwartek prezydencki rzecznik Dmitrij  Pieskow. Armia syryjska już raz odbiła Palmirę z rąk dżihadystów pod koniec  marca zeszłego roku. Również wtedy działała przy wsparciu rosyjskich sił  powietrznych. Jednak w grudniu zeszłego roku oddziały tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) ponownie  zajęły miasto. O tym, że żołnierzom syryjskich sił rządowych udało się zająć część  sektora na zachodzie Palmiry, powiadomiło w środę wieczorem działające w  Londynie Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Palmira po raz pierwszy wpadła w ręce IS w maju 2015 roku.  Dżihadyści zniszczyli wówczas szereg unikatowych zabytków oraz  zamordowali słynnego syryjskiego archeologa Chaleda el-Asaada  opiekującego się starożytnościami. Asaad zajmował się zabytkami Palmiry  przez ponad 50 lat. Dżihadyści próbowali wydobyć od niego informacje na temat  ukrytych przed nimi bogactw muzealnych. Palmira jest wpisana na listę światowego dziedzictwa ludzkości  UNESCO. Położone na pustyni miasto stanowi strategiczny punkt łączący  wschodnią i zachodnią część Syrii. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Ambasada USA lobbowała za GMO w Polsce,"Przedstawiciele ambasady USA przejechali po Polsce osiem tysięcy kilometrów, przekonując lokalnych liderów i rolników do biotechnologii i GMO. Jednak działania utrudniał im ""narodowy charakter Polaków"" - wynika z ujawnionej przez portal Wikileaks depeszy. Działania te opisał były ambasador USA w Polsce Victor Ashe.","Jak pisał w depeszy datowanej na 24 września 2008 roku Ashe, dzięki czynnemu zaangażowaniu ambasady USA rośnie temperatura debaty na temat biotechnologii w Polsce. W okresie od kwietnia do września ukształtowała się koalicja wspierająca biotechnologię i są już widoczne efekty. Lokalni przywódcy idą w ślad za swoim elektoratem, który sprzeciwia się negatywnej propagandzie i domaga się dostępu do biotechnologii, których polscy rolnicy potrzebują, aby zwiększyć swoją konkurencyjność ashe o gmo 2 Prezydent nie boi się GMO, ale ustawę zawetował Prezydent... czytaj dalej » Jak donoszą nasze kontakty, projekt ustawy, liczący 145 stron jest najdłuższym projektem ustawy, jaki powstał w histori polskiego parlamentaryzmu. Prawo przewiduje, ze poszczególne regiony mogą określać się jako wolne od GMO. Jeśli rolnik w takich regionach będzie uprawiał rośliny modyfikowane genetycznie, może za to ponieść konsekwencje karne ashe o gmo ”W okresie od kwietnia do września ukształtowała się koalicja wspierająca biotechnologię i są już widoczne efekty. Lokalni przywódcy idą w ślad za swoim elektoratem, który sprzeciwia się negatywnej propagandzie i domaga się dostępu do biotechnologii, których polscy rolnicy potrzebują, aby zwiększyć swoją konkurencyjność. Mimo tego przeciwnicy biotechnologii są nadal w większości i mają za sobą wsparcie Ministerstwa Środowiska. Kolejnym ważnym sprawdzianem będzie zaciekle przeciwna biotechnologii ustawa wniesiona przez Ministerstwo Środowiska, nad którą Sejm będzie debatował tej jesieni” - czytamy w depeszy. Polska ”GMO-farsa” Ambasador zwracał też uwagę na opór na jaki napotyka GMO w Polsce. - Podczas podróży po Polsce staje się dla nas jasne, że ambasada wkracza na obszar, na którym rząd polski przedstawia negatywne, tendencyjne a nierzadko nacechowane antyamerykanizmem opinie na temat tych technologii, w czym szczególnie aktywną rolę odgrywa Ministerstwo Środowiska - czytamy. Projekt ustawy o uprawach GMO Ashe nazywa ”farsą”. ”Jak donoszą nasze kontakty, projekt ustawy, liczący 145 stron jest najdłuższym projektem ustawy, jaki powstał w historii polskiego parlamentaryzmu. Prawo przewiduje, ze poszczególne regiony mogą określać się jako wolne od GMO. Jeśli rolnik w takich regionach będzie uprawiał rośliny modyfikowane genetycznie, może za to ponieść konsekwencje karne. Jeśli nawet lokalny sejmik planuje przyjąć uchwałę zezwalającą na uprawy GMO, taka uchwała może być anulowana przez lokalnego przedstawiciela administracji rządowej (wojewodę). Prawo zmusza producentów, aby przed rozpoczęciem upraw uzyskali zgodę od sąsiadów, dokonywali poręczenia za brak szkód i prowadzili obszerną sprawozdawczość. (...) Ryzyko administracyjne jest tak wysokie, że producenci twierdzą, że przy takim prawie nie będą wprowadzać upraw genetycznie modyfikowanych” - napisał ambasador. Robili, co mogli ""Polsce daleko do statusu guru"" - Chociaż Polska... czytaj dalej »Dalej Ashe opisuje starania na rzecz popularyzacji GMO. ”Przedstawiciele ambasady wystosowywali oświadczenie, współpracowali z prasą, nawiązywali kontakty z liderami opinii i oferowali analizy. Misja w Warszawie, wspierana głównie przez Program Rynków Wschodzących Departamentu Rolnictwa, ale także przy udziale środków z funduszu popularyzacji biotechnologii Departamentu Stanu, zorganizowała spotkania z rolnikiem z Hiszpanii Jose Luisem Romeo (maj 2008), czeskim rolnikiem Vitezslavem Navratilem (wrzesień 2008), przedstawicielami Amerykańskiego Stowarzyszenia Ziarna Sojowego (październik 2007, luty 2008 i wrzesień 2008); organizowano seminaria z lokalnymi liderami w Poznaniu, Opolu i w okolicach Warszawy, na których pojawiało się nawet do 200 uczestników. Doradcy rolniczy przejechali pięć tys. mil spotykając się z regionalnymi decydentami politycznymi, kadrą akademicką, dziennikarzami, lokalnymi organizacjami i producentami” - relacjonował dyplomata. Sawicki: Zakazać GMO w całej UE Minister... czytaj dalej »Jak dodawał, duże nadzieje były wiązane z wizytą prof. Alana McHughena z University of California, Riverside, we Wrocławiu i w Warszawie, która zaplanowana była na październik 2008 r. ”Książka dr McHughena >>Pandora's Food Basket<< została przetłumaczona na polski pod zmienionym tytułem >>Genetycznie modyfikowana żywność: co konsument powinien wiedzieć<<. Pracownicy ambasady entuzjastycznie podchodzą do tej wizyty, ponieważ ds. McHughen jest bardzo chętny do dyskutowania pewnych minusów tych technologii. W ujęciu dr McHughena pozytywne cechy biotechnologii przeważają jednak nad negatywnymi” - pisał Ashe. W pladze nadzieja Fotyga o przecieku Wikileaks: To kuriozalna depesza Kuriozalna... czytaj dalej »Ashe podkreśla jednak, że w jego krucjacie są powody do optymizmu. ”Aktywnie działa koalicja na rzecz biotechnologii. W porozumieniu z branżą nasiennicza Koalicja na Rzecz Nowoczesnego Rolnictwa nakłania lokalne władze, aby robiły więcej w kwestii edukacji i obrony biotechnologii. Biotechnologia jest dla polskiego rolnictwa kwestią >>być albo nie być<<. Kraj jest nękany potężną plagą omacnicy prosowianki, szkodnika, który rocznie niszczy uprawy kukurydzy o wartości 400 mln dol; takim stratom z łatwością mogłaby zapobiec kukurydza Mon 810 Bt, dostępna w sprzedaży. Polscy producenci obsiali 3000 hektarów, a według niektórych źródeł nawet 5000 hektarów kukurydzą tego typu, zakupioną w sąsiednich Czechach. Producenci zdają sobie sprawę z tego, że muszą ciąć koszty i martwią się prognozami coraz wyższych kosztów produkcji oraz spadającymi cenami skupu. Martwi ich także nowy trend w polskim biznesie rolniczym: Polska stała się importerem wieprzowiny netto a krajowe pogłowie trzody chlewnej osiągnęło poziom najniższy od 23 lat. Polska jest nieefektywnym producentem wieprzowiny, a granice kraju są otwarte dla wieprzowiny od bardziej efektywnych producentów zachodnioeuropejskich” - wyliczał. Sekcja Dokumentacji i Analiz TVN24/mkg//bgr",Amerykanom bardzo zależało na GMO w Polsce,
"3,3 miliona złotych od premier na odbudowę gorzowskiej katedry. Prace ruszą jesienią","Diecezja zielonogórsko-gorzowska otrzyma z rezerwy ogólnej budżetu państwa ponad 3,3 mln zł na remont uszkodzonej w lipcowym pożarze wieży katedry w Gorzowie.","We wtorek wojewoda lubuski Władysław Dajczak przekazał biskupowi. zielonogórsko-gorzowskiemu Tadeuszowi Lityńskiemu zarządzenie, które 7 września podpisała premier Beata Szydło. Na jego mocy, w budżecie wojewody lubuskiego pojawią się dodatkowe 3 mln 360 tys. zł, z przeznaczeniem na prace związane z remontem wieży i organów katedry. Premier zapowiedziała pomoc jeszcze, kiedy katedralna wieża płonęła. - Nie spodziewałem się naprawdę, że to wydarzy się tak szybko, bo środki z rezerwy ogólnej budżetu państwa są trudne do pozyskania, trzeba spełnić wiele wymogów. W związku z tym ta decyzja jest bardzo szybka. Cieszymy się, bardzo jesteśmy wdzięczni pani premier, że dotrzymała słowa, że wspomoże naszą diecezję, nasze województwo. To jest ważne dla nas wszystkich, nie tylko dla mieszkańców Gorzowa – mówił podczas briefingu Dajczak, po czym wręczył decyzję biskupowi. - Otrzymując tę decyzję pragnę wyrazić wdzięczność pani premier za jej osobistą, bezpośrednią akcję włączenia się w pomoc. Od 1 lipca jesteśmy w okresie wielkiej solidarności wielu środowisk, odczuwamy to – mówił na briefingu bp Lityński. Ekonom diecezji ks. Wojciech Jurek mówił, że ma świadomość, iż środki muszą zostać zagospodarowane do końca roku. - Jesteśmy po ekspertyzie technicznej, wiemy już dokładanie, co należy wymienić. W tej chwili trwają już prace projektowe, także dotyczące projektowania rusztowania. Oczywiście także mamy pełną ekspertyzę naprawy instrumentu organowego. Mam nadzieję, że te pieniądze będą w sposób rzetelny wydane i zrealizowane, i będziemy cieszyć się piękną katedrą – powiedział ks. Jurek. Do naprawy jest cała wieża od miejsca zamontowania dzwonów – od poziomu czwartego do szóstego, cała konstrukcja drewniana podtrzymująca hełm i mur pruski, kopuła oraz katedralne organy. Koszt całego remontu szacuje się na 10-12 mln złotych. Naprawa samych organów ma kosztować 1,8 mln zł, a mechanizmu zegarowego 400 tys. zł. - Podejrzewam, że wymiana wszystkich instalacji związanych z prądem to będzie wydatek w granicach 1,5 mln zł – wyliczał ks. Jurek. W jego ocenie realnym terminem rozpoczęcia prac remontowych jest koniec października. Ekonom diecezji poinformował, że wysokość odszkodowania od ubezpieczyciela może wynieść w granicach 2-3 mln zł. Zaznaczył, że będzie znana po wykonaniu szczegółowych kosztorysów. - Ze zbiórek i akcji na rzecz odbudowy katedry mamy milion zł – dodał ks. Jurek. Do pożaru w gorzowskiej katedrze doszło 1 lipca. Strażacy walczyli z żywiołem przez wiele godzin. Opanowali go następnego dnia. Część wieży, w której wybuchł pożar, pochodzi z XVII w. Ogień strawił kilka kondygnacji, dwie trzecie wieży zostało uratowane. Ocalały dzwony i organy. Śledztwo ws. pożaru prowadzi Prokuratura Okręgowa w Gorzowie Wlkp., która zleciła wykonanie opinii biegłym. Jak przekazał we wtorek jej rzecznik Roman Witkowski, opinia powinna być gotowa w tym miesiącu. Kościół katedralny pw. Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny jest uznawany za jeden z symboli Gorzowa Wielkopolskiego. Został zbudowany w drugiej połowie XIII wieku jako miejski kościół parafialny. Świątynia znajdująca się w samym centrum miasta jest najcenniejszym zabytkiem i ważnym miejscem dla wiernych diecezji. Rangę kościoła katedralnego zyskała w 1946 r. i jest obecnie głównym kościołem diecezji zielonogórsko-gorzowskiej. Autor: FC/gp / Źródło: PAP",,
W południe pożegnamy Krzysztofa Kolbergera,O 12. w kościele św. Karola Boromeusza rozpocznie się ostatnia droga Krzysztofa Kolbergera. Jeden z najwybitniejszych polskich aktorów zmarł 7 stycznia. Artysta od wielu lat zmagał się z chorobą nowotworową. Miał 60 lat.,"Krzysztof Kolberger, znany m.in. z ról w ""Dziadach"", ""Weselu"" i ""Panu Tadeuszu"" od 20 lat walczył z nowotworem. W wywiadach prasowych powtarzał, że sposobem na zmaganie się z chorobą są spotkania z ludźmi i aktywność zawodowa. ""Wiedziałam, że Krzysiu umiera, ale dziś poczułam się oszukana"" Znajomi... czytaj dalej »- Pracuję, spotykam się z ludźmi. W ten sposób zapominam o chorobie. Odpoczywam psychicznie. Ludzie uciekają od choroby, śmierci. To normalne. Ale trzeba się nauczyć z nimi żyć. Nie wolno się izolować. Chorzy na raka muszą się czuć potrzebni. Nie traktujmy tej choroby jak wyroku śmierci, lecz jak wyzwanie. Trzeba się zaprzeć, nie załamywać - mówił w jednym z wywiadów. Za jedno ze swoich najważniejszych zadań aktorskich uznał odczytanie testamentu Jana Pawła II po jego śmierci. ktom/fac",,
Macedonia zmieniła nazwę lotniska,"Macedonia zmieniła w sobotę nazwę lotniska Aleksandra Wielkiego i napis u wejścia do portu lotniczego, by załagodzić spór z Grecją, teraz będzie to Międzynarodowe Lotnisko Skopje. Ateny i Macedonia próbują rozwiązać spór o nazwę kraju i spuściznę historyczną.","Spór ciągnie się od 25 lat. Grecja obawia się, że Macedonia, która od momentu odzyskania niepodległości w 1991 roku używa tej nazwy, może wystąpić z roszczeniami terytorialnymi wobec greckiej prowincji Macedonia. Z tego powodu Ateny od lat blokują wysiłki Skopje, by wstąpić do NATO i Unii Europejskiej.

Rzecz dotyczy również kwestii historycznych, a więc także prawa do przypisywania sobie wszelkich skojarzeń z Aleksandrem Wielkim, zwanym też Macedońskim.

Pod koniec ubiegłego roku premier Macedonii Zoran Zaew oznajmił, że jego kraj jest gotów zrezygnować z roszczeń do spuścizny kulturalnej po Aleksandrze, jeśli pomoże to w rozwiązaniu sporu z Grecją.

Rząd planuje też zmienić nazwę autostrady Aleksandra na ""autostradę Przyjaźń"".

Ateny przeforsowały na forum Unii Europejskiej oficjalne określenie sąsiedniego kraju: ""Była Jugosłowiańska Republika Macedonii"". Autor: kz/tr / Źródło: PAP",,
"Kalisz kandydatem Millera na prezydenta. ""Jeżeli uda się zgromadzić poparcie lewicy, będę gotowy wystartować""","Leszek Miller zaproponował, by Ryszard Kalisz został kandydatem SLD w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. - Jeżeli się uda zgromadzić poparcie lewicy od alternatywnej po liberalną, wtedy będę gotowy wystartować - zadeklarował na antenie TVN24 Ryszard Kalisz. Jak jednak poinformował Miller po sobotniej Radzie Krajowej, choć ""zgłosił Kalisza"", to jego ""koleżanki i koledzy z SLD zauważyli, że są jeszcze inne nazwiska"" i trzeba dalej prowadzić konsultacje.","O tym, że Miller zgłosił kandydaturę Kalisza podczas sobotniej Rady Krajowej partii dowiedziała się nieoficjalnie TVN24. Miller: być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do sejmików Najważniejsza... czytaj dalej »By kandydatura była ostateczna, potrzebna jest jeszcze akceptacja konwencji Sojuszu, do której najprawdopodobniej dojdzie w styczniu.Wcześniej Millerowi mieli odmówić Katarzyna Piekarska i Wojciech Olejniczak. - Ja od wielu miesięcy przedstawiałem koncepcję, by w wyborach prezydenckich wystąpił kandydat, który będzie kandydatem całego spektrum lewicowego. I żeby ten kandydat, przy jego wyniku, który mam nadzieję będzie bardzo dobry, żeby na bazie komitetów poparcia w wyborach prezydenckich dla tego kandydata, wystawić później wspólną listę do parlamentu - mówił na antenie TVN24 Ryszard Kalisz. Jak dodał, widać wyraźnie, że dzisiaj ""lewica jest w kryzysie"" i zamiast spierać się ze sobą wewnętrznie, ""musi się po prostu połączyć"".Oglądaj Wideo: tvn24 Kalisz kandydatem Millera na prezydenta. ""Jeżeli uda się zgromadzić poparcie lewicy, będę gotowy wystartować"" Kalisz: wydarzenia w PKW to ""anarchizacja państwa"" Zajęcie siedziby... czytaj dalej »- Ja prowadziłem przez ostatnie dni, tygodnie wiele rozmów ze środowiskami lewicowymi. W ostatnich dniach również odbyłem taką rozmowę z Leszkiem Millerem. Miller zaakceptował tę koncepcję i powiedział, że zaproponuje moją kandydaturę jako kandydaturę spoza SLD, którą SLD mogłaby poprzeć. Jak słyszę dzisiaj - tak się stało - wyjaśniał Kalisz.- Teraz przez grudzień i styczeń będę prowadził dużo intensywniej rozmowy w całej Polsce z wieloma środowiskami lewicowymi, co do mojego ewentualnego poparcia. Jeżeli się uda zgromadzić poparcie lewicy od alternatywnej po liberalną, wtedy będę gotowy wystartować w wyborach - zadeklarował Ryszard Kalisz. Jak podkreślił, dziś politycznie ""lewica jest zepchnięta na margines, również dlatego, że jest podzielona"". - Moja koncepcja jest bardzo wyraźna - ja bym chciał być kandydatem całej lewicy - powiedział Kalisz.- Ja uważam, że lewica powinna mieć kandydatkę kobietę - skomentowała od razu słowa Kalisza Joanna Senyszyn, gość programu ""Babilon"" w TVN24. Jak dodała, przed Kaliszem teraz zadanie, by w styczniu szukał na lewicy ""szerokiego poparcia"". Oglądaj Wideo: tvn24 Miller zgłosił Kalisza jako kandydata na prezydenta RP Leszek Miller na konferencji prasowej, która odbyła się już po Radzie Krajowej, potwierdził, że zgłosił kandydaturę Kalisza, ale sprawa wciąż jest otwarta. - Przyjęliśmy uchwałę, która stanowi iż będziemy dążyć do wskazania kandydata na prezydenta RP, który były przedstawicielem całej polskiej lewicy i centrolewicy. SLD potwierdza, że jest gotów do konsultacji w tej sprawie - powiedział Leszek Miller. Jak dodał, zaproponowano dwa podejścia. Jedno, węższe - zakłada że kandydatem miałby być ktoś z SLD - i drugie szersze. - Zdecydowana większość koleżanek i kolegów opowiedziała się za tym, by SLD spróbował poszukać takiego kandydata lub kandydatki, który byłby reprezentantem nie tylko SLD ale możliwie szerokich kręgów lewicy i centrolewicy. To jest zasadnicza zmiana bo do tej pory raczej staraliśmy się poruszać we własnym gronie - tłumaczył lider SLD. - Zgłosiłem kandydaturę Ryszarda Kalisza ale moje koleżanki i koledzy zauważyli, że są jeszcze inne nazwiska i że trzeba te konsultacje dalej prowadzić, by dziś ostatecznie niczego nie rozstrzygać - dodał Miller. Przed sobotnią radą politycy SLD mówili, że najpoważniej brany pod uwagę, jako kandydat Sojuszu na prezydenta, jest Olejniczak. Rzecznik SLD Dariusz Joński deklarował, że chciałby, aby Olejniczak zdecydował się i kandydował na prezydenta całej zjednoczonej lewicy, ""bo ma podobne predyspozycje jak prezydent Aleksander Kwaśniewski wtedy, gdy ubiegał się o tę funkcję"". Kalisz pytany z kolei w piątek przez dziennikarzy, czy chciałby startować na prezydenta, odparł: - Nie mówię ""nie"", nie mówię ""tak"", tylko po prostu uważam, że dla równowagi politycznej w Polsce potrzebna jest silna lewica. Jestem osobą, która akurat - jako były szef Kancelarii Prezydenta - na pracy prezydenta się zna. Nie mówię ""nie"", nie mówię ""tak"", tylko po prostu uważam, że dla równowagi politycznej w Polsce potrzebna jest silna lewica. Ryszard Kalisz Kandydatura Kalisza może być zaskoczeniem, gdyż polityk rozstał się z SLD w ubiegłym roku. Z powodu kontaktów z Europą Plus (projekt Aleksandra Kwaśniewskiego i Janusza Palikota, konkurencyjny wobec Sojuszu) w kwietnia 2013 r. został usunięty z partii, a trzy dni później zrezygnował z członkostwa w klubie poselskim SLD. Pod koniec kwietnia 2013 ogłosił powołanie stowarzyszenia Dom Wszystkich Polska, współpracującego z Europą Plus. Został jego przewodniczącym, a w styczniu 2014 poinformował o wniosku ws. rejestracji DWP jako partii. W majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego Ryszard Kalisz kandydował z listy Europy Plus w okręgu warszawskim, jednak koalicja nie przekroczyła pięcioprocentowego progu wyborczego.",Miller zgłosił kandydaturę Kalisza,
Sondaż: cztery frakcje w ukraińskim parlamencie,Tylko cztery frakcje wejdą do parlamentu Ukrainy po zaplanowanych na niedzielę wyborach parlamentarnych. Świadczą o tym rezultaty opublikowanego w środę badania opinii publicznej Fundacji Demokratyczni Inicjatywy i Kijowskiego Międzynarodowego Instytutu Socjologii.,"Jaceniuk: w sprawie gazu powinniśmy być gotowi na najtrudniejszy scenariusz Ukraina zapłaci... czytaj dalej »Największym poparciem wśród osób zamierzających pójść na wybory cieszy się Blok prezydenta Petra Poroszenki, na który chce głosować 20,5 proc. respondentów. Na drugim miejscu uplasowała się populistyczna Radykalna Partia deputowanego Ołeha Laszki, na którą swój głos chce oddać 8,6 proc. Kolejne miejsce zajął Front Ludowy premiera Arsenija Jaceniuka z poparciem wynoszącym 6,8 proc. Na czwartej pozycji znalazła się partia mera Lwowa Andrija Sadowego Samopomicz (Samopomoc). Zagłosuje na nią 5,8 proc. badanych. Na Ukrainie obowiązuje 5-procentowy próg wyborczy. Według opublikowanego w środę sondażu bliska jego pokonania jest Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko, którą popiera 4,7 proc. respondentów. Pozostałe ugrupowania mają znacznie mniejsze szanse pokonania progu wyborczego. Są to: Silna Ukraina byłego wicepremiera Sergija Tihipki (3,7 proc.), wywodzący się z Partii Regionów obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza Blok Opozycyjny (3,6 proc.), Pozycja Obywatelska byłego ministra obrony Anatolija Hrycenki (3,3 proc.), Komunistyczna Partia Ukrainy (2,8 proc.), nacjonalistyczna partia Swoboda (2 proc.) oraz radykalny Prawy Sektor (1,25 proc).",Ukraina wybierze nowy parlament,
"""Myślę, że Bóg mi wybaczy prędzej niż ludzie""","- To nie była zemsta, wyrok, samosąd, to nie było pastwienie się. Broniłem siebie i rodziny - tłumaczył w ""Kropce nad i"" motywy głośnego podwójnego morderstwa Artur Bryliński, pierwowzór bohatera filmu ""Dług"" Krzysztofa Krauzego. - Nie byłem jednak tak szlachetnym człowiekiem, jak bohater filmu - zaznaczył jednocześnie.","OBEJRZYJ CAŁĄ KROPKĘ NAD I Oglądaj Wideo: TVN24 Nie byłem tak szlachetny jak bohater filmu - wyznał BrylińskiOglądaj Wideo: TVN24 ""Rodzina była smyczą, która ograniczała ruchy""Skazany na 25 lat więzienia za podwójne morderstwo i korzystający z okresowego przerwania kary Bryliński przyznał, że jego życie różniło się od tego, które wiódł Adam z filmu Krauzego. - Nie miałem wtedy żony, nie planowałem zbudować domu. Mieliśmy pomysł na życie, chcieliśmy zrobić interes na kosmetykach. Nie dostaliśmy kredytu i wtedy pojawił się Grzegorz... - opowiadał Bryliński - Powiedział, że ułatwi nam otrzymanie kredytu. Potem już mówił, że jesteśmy winni mu pieniądze za jego czas i zaagażowanie - dodał. ""Straszył, że porwie mi siostrzeńca"" Bryliński mówił o motywach zbrodni z 1994 roku. - Czasem człowiek napotyka na mur i nie może go przebić. Grzegorz straszył, że porwie mojego 6-letniego siostrzeńca - opowiadał Bryliński. - Zastanawiałem się, co powiem rodzicom, siostrze. Przepraszam, że mam tak groźnego znajomego? - tłumaczył.Człowiek w trudnej sytuacji, z klapkami na oczach, często dokonuje złych wyborów. Być może Grzegorz i Mariusz nie musieliby zginąćCzłowiek w trudnej sytuacji, z klapkami na oczach, często dokonuje złych wyborów. Być może Grzegorz i Mariusz nie musieliby zginąć Człowiek w trudnej sytuacji, z klapkami na oczach, często dokonuje złych wyborów. Być może Grzegorz i Mariusz nie musieliby zginąć Człowiek w trudnej sytuacji, z klapkami na oczach, często dokonuje złych wyborów. Być może Grzegorz i Mariusz nie musieliby zginąć Bryliński przekonywał, że działał pod wpływem emocji i długookresowego permanentnego stresu. - To są trudne sprawy. Człowiek w trudnej sytuacji, z klapkami na oczach, często dokonuje złych wyborów. Być może Grzegorz i Mariusz nie musieliby zginąć - mówił gość Moniki Olejnik. Pytany, czy dziś zachowałby się inaczej odparł: Mam nadzieję, że tak, ale gdybym dziś znów miał 28 lat i przez 2 lata byłbym pod tak silną presją... ""Rodzina była smyczą"" Pierwowzór bohatera ""Długu"" tłumaczył, że dokonał zbrodni w poczuciu bezradności. - Niektórzy się wieszają, inni uciekają za granicę, szczęśliwi, że są sami. Ja miałem tu rodzinę. Wtedy myślałem, że rodzina to smycz, która trzyma mnie na uwięzi, krępuje ruchy - mówił Bryliński. Wyznał też, że nie mógł liczyć na pomoc policji. - Pamiętam jak Grzegorz wiózł mnie związanego z tyłu. Podjechaliśmy pod komendę policji. Grzegorz zadzwonił. Wyszedł do nas policjant... - relacjonował Bryliński. - Grzegorz nie musiał mnie torturować. Wystarczy, że wiedziałem, że może to zrobić - dodał. ""Oprawcy nie byli dręczeni"" Gość ""Kropki nad i"" powiedział, że podwójne zabójstwo z 1994 roku miało być zbrodnią doskonałą. - To nie była jednak zemsta, wyrok, samosąd. To nie było pastwienie się, mimo zbeszczeszczenia zwłok. Oprawcy nie byli przez nas dręczeni - zarzekał się Bryliński. Mówił też o 12 latach spędzonych w więzieniu. - Starałem się tam być człowiekiem. Starałem się nikogo nie skrzywdzić. Był czas, że zacząłem grypsować, ale nie chcę o tym mówić - wyznał. Opowiadał również o dwóch ostatnich latach spędzonych na wolności. - To były dobre lata, mogłem pomagać rodzinie - powiedział. Zapytany, czy ma dziś kontakt z biorącym udział w zabójstwie Sławkiem (Sławomirem Sikorą, ułaskawionym w 2005 r.), odparł, że nie. - Nasze drogi się rozeszły. Cieszę się jednak, że Sławek jest na wolności - powiedział.Nie można przypisać mi niskich pobudek. Zabiłem z obawy o własną rodzinęNie można przypisać mi niskich pobudek. Zabiłem z obawy o własną rodzin Nie można przypisać mi niskich pobudek. Zabiłem z obawy o własną rodzinę Nie można przypisać mi niskich pobudek. Zabiłem z obawy o własną rodzin Na koniec Bryliński wyznał: - Nie można przypisać mi niskich pobudek. Zabiłem z obawy o własną rodzinę. Dodał też, że wierzy w Boga i, że ma nadzieję, iż mu wybaczy. - Myślę, że Bóg mi wybaczy prędzej niż ludzie - podsumował. Prześladowany przez gangsterów Artur Bryliński, skazany w 1997 roku na 25 lat więzienia za zabójstwo i obcięcie głów dwóm prześladującym go wcześniej gangsterom jest ostatnim z trzech sprawców tej głośnej zbrodni, na którym ciąży wyrok sądowy. Jego wspólnik Sławomir Sikora został ułaskawiony przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w ostatnich dniach jego urzędowania, a trzeci z oskarżonych Tomasz K., którego rolę sąd uznał za pomniejszą, odsiedział już swój wyrok.Oglądaj Wideo: TVN24 Człowiek napotyka na mur i nie potrafi go przebić - tłumaczył Na początku lat 90. młodzi biznesmeni Bryliński, Sikora i Tomasz K. wplątali się w układy z pochodzącym ze Śląska Grzegorzem G., zajmującym się m.in. handlem kradzionym towarem i wymuszaniem zwrotu fikcyjnych długów. Pewnego dnia G. zażądał od nich zwrotu nieistniejącej pożyczki. Szantażował ich, groził śmiercią, zmuszał do popełniania przestępstw (m.in. fałszowania czeków). Przyznał się do winy Brylińskiemu zabrał dokumenty i odcisnął na nożu jego odciski palców, strasząc, że podrzuci ten nóż w miejscu jakiejś zbrodni. W marcu 1994 r. Bryliński z kolegami zwabił Grzegorza G., który przyjechał ze swym ""ochroniarzem"", Mariuszem K. W mieszkaniu Sikory skrępowali ich i wywieźli za miasto. W lesie pod Maciejowicami obaj prześladowcy zostali zabici - nożem i tasakiem. Odcięte piłką do metalu głowy obu ofiar zostały zmasakrowane, by utrudnić ich identyfikację. Sprawcy pozbyli się bezgłowych ciał, wrzucając je w foliowych workach do Wisły. Głowy i narzędzia zbrodni wrzucili do Pilicy. Zbrodnia wyszła na jaw po kilku dniach, gdy ciała wypłynęły na brzeg. Sprawcy przyznali się do winy i szczegółowo o niej opowiedzieli. Te zdarzenia stały się kanwą głośnego filmu Krzysztofa Krauzego pt. ""Dług"". Reżyser nie ukrywał, że film to jego głos za ułaskawieniem sprawców zbrodni, którzy byli jednocześnie ofiarami. TUSK I KWAŚNIEWSKI O SPRAWIE BRYLIŃSKIEGO NIE WRÓCI ZA KRATY? - CZYTAJ WIĘCEJ","Mam nadzieję, że Bóg mi wybaczy - powiedział Bryliński",
Wolontariusze WOŚP #MuremZaOwsiakiem,"""Jurku, od 2004 prawie co roku zbierałem na Orkiestrę. Nie odchodź, proszę!"" - apeluje do Jerzego Owsiaka jeden z użytkowników Twittera. ""Do końca świata i jeden dzień dłużej!"" - przypomina inna internautka. Wolontariusze Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy stają #MuremZaOwsiakiem.","- Osobiście składam rezygnację z funkcji szefa fundacji, czyli z prezesa zarządu WOŚP - powiedział Jerzy Owsiak na poniedziałkowej konferencji prasowej. - Nie będąc już szefem fundacji, dalej będę dla niej pracował - dodał. - Nie będąc już szefem Fundacji, dalej będę dla niej pracował (...), ale już nie będę podejmował żadnych decyzji - dodał. (http://www.tvn24.pl) Decyzja została podjęta po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, którego w niedzielę zaatakował nożownik. Do tragedii doszło podczas ""Światełka do Nieba"" Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Jak poinformowała we wtorek Fundacja WOŚP na swojej stronie internetowej, Zarząd przyjął uchwałę w związku z decyzją Owsiaka. ""Zarząd  przyjmuje do wiadomości rezygnację Jerzego Owsiaka z pełnienia funkcji  Prezesa Zarządu Fundacji WOŚP. Jerzy Owsiak pozostaje członkiem Zarządu  Fundacji. Do czasu wyboru nowego Prezesa Zarządu Fundacji funkcję  prezesa zarządu pełnić będzie Piotr Burczyński - Wiceprezes Zarządu  Fundacji WOŚP"" - czytamy w uchwale, która przyjęta została jednogłośnie.",,
MSZ potwierdza: w Nicei zginęły dwie Polki,"Konsulat RP w Lyonie otrzymał oficjalne potwierdzenie od strony francuskiej, iż w wyniku zamachu w Nicei 14 lipca zginęły dwie polskie obywatelki - poinformował PAP we wtorek dyrektor biura rzecznika prasowego MSZ Rafał Sobczak.","""Rodzinie i bliskim składamy kondolencje i wyrazy głębokiego współczucia"" - napisał Sobczak w oświadczeniu przesłanym PAP we wtorek wieczorem. Podkreślił, że MSZ oraz wszelkie podległe resortowi spraw zagranicznych służby dyplomatyczno-konsularne deklarują wszelką możliwą pomoc dla rodziny tragicznie zmarłych. O tym, że jest wysoce prawdopodobne, iż w zamachu w Nicei zginęły także dwie Polki mówił w sobotę prezydent Andrzej Duda. Tego dnia złożył kwiaty przed ambasadą Francji w Warszawie i wpisał się do księgi kondolencyjnej. W nocy z czwartku na piątek 14 lipca w Nicei 31-letni Tunezyjczyk Mohamed Lahouaiej Bouhlel, prowadząc 19-tonową ciężarówkę, staranował ludzi, którzy zebrali się, by obejrzeć pokaz sztucznych ogni z okazji Dnia Bastylii. Jadąc prawie dwa kilometry nadmorską promenadą, zabił 84 osoby i ranił około 200 innych. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Litwa zmienia zdanie. Chce kupić Patrioty,Litwa jest gotowa na zakup i rozmieszczenie na swym terytorium amerykańskiego systemu antyrakietowego Patriot – powiedział w czwartek premier Algirdas Butkeviczius.,"Szwedzi wysyłają samolot nad Ukrainę Szwecja na... czytaj dalej »Decyzję o nabyciu rakiet Patriot mają podjąć litewscy wojskowi i Ministerstwo Obrony Litwy. W wywiadzie dla rozgłośni radiowej ""Żiniu Radijas"" premier zaznaczył, że na rozmieszczenie amerykańskiego systemu Patriot na Litwie jest zgoda polityczna i środki finansowe. - Jeżeli minister obrony i głównodowodzący wojska powiedzą, że należy kupić rakiety, to nikt nie będzie się temu sprzeciwiał – oświadczył premier Butkeviczius. W ubiegłym tygodniu premier Litwy mówił, że kwestia rozmieszczenia rakiet nie jest rozważana. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Litwa chce wzmocnić obronę przed Rosjanami,
"Castro: nowy świat pod przywództwem Rosji 
i Chin zapewni przetrwanie gatunkowi ludzkiemu","Fidel Castro na łamach oficjalnego kubańskiego dziennika ""Granma"" wyraził opinię, że Rosja i Chiny są powołane do tego, by przewodzić w ""nowym świecie"" i zapewnić przetrwanie gatunkowi ludzkiemu. W swoim poprzednim tekście, zatytułowanym ""Niespotykana prowokacja"", emerytowany dyktator przekonywał, że to Ukraina jest odpowiedzialna za zestrzelenie boeinga malezyjskich linii lotniczych.","W obszernym i rozwlekłym artykule opublikowanym przez reżimowy dziennik ""Granma"" Fidel Castro dzieli się z czytelnikami ""osobistymi spostrzeżeniami"" na różnorodne tematy: od zakończonego niedawno szczytu państw BRICS, przez międzynarodowe znaczenie Rosji i Chin, aż po niedawne wizyty Władimira Putina i Xi Jinpinga na Kubie. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 13.07.2014 | Putin w podróży po Ameryce Łacińskiej. Spotkał się z Fidelem Castro Putin chce wzmocnić sojusz gospodarek wschodzących. Przeciw Zachodowi Moskwa potęguje... czytaj dalej »""Rosja i Chiny to dwa państwa powołane do przywództwa w nowym świecie, który umożliwi przetrwanie gatunkowi ludzkiemu, pod warunkiem, że imperialiści nie rozpętają wcześniej przestępczej i wyniszczającej wojny"" - ocenił lider kubańskiej rewolucji. Castro wskazał, że te dwa kraje czerpią inspirację z nauk Lenina i Marksa oraz przypomniał, że dzięki pomocy Związku Radzieckiego, Korei Północnej i Chin Kubie udało się przetrwać najcięższe lata blokady nałożonej na Kubę przez USA. Zdaniem byłego prezydenta, Rosja i Chiny mogą teraz w podobny sposób przyczynić się do rozwoju Ameryki Łacińskiej, inwestując w naukę i technologie. ""Nie mam wątpliwości, że gdy Xi Jinping zakończy wizytę w tej części globu, to wraz z niedawną podróżą Władimira Putina, będą to jedne z najbardziej doniosłych wydarzeń w historii ludzkości"" - wyraził swoją opinię 87-letni Castro. Władimir Putin odwiedził Kubę dwa tygodnie temu w czasie swojej podróży po Ameryce Łacińskiej, której kulminacją był udział w odbywającym się w Fortalezie (Brazylia) szczycie państw BRICS. We wtorek z wizytą przybył chiński przywódca Xi Jinping, który podobnie jak rosyjski prezydent, spotkał się z Fidelem Castro.",13.07.2014 | Putin w podróży po Ameryce Łacińskiej. Spotkał się z Fidelem Castro,
Sejm zajmie się w przyszłym tygodniu wnioskiem o odwołanie Kuchcińskiego,"W przyszły piątek, 9 sierpnia, Sejm zajmie się między innymi wnioskiem Platformy Obywatelskiej o odwołanie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego - wynika ze wstępnego harmonogramu obrad. Wniosek był reakcją na doniesienia, że marszałek Sejmu latał z rodziną rządowym samolotem.","O złożeniu wniosku o odwołanie marszałka poinformowali w zeszły piątek poseł klubu Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej Sławomir Nitras oraz szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. Była to reakcja na informacje o tym, w jaki sposób marszałek Sejmu Marek Kuchciński korzystał z rządowego samolotu. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE LOTÓW KUCHCIŃSKIEGO",,
Niemcy zmniejszą armię?,"Niemiecka Bundeswehra rozważa znaczną redukcję, z 250 tys. żołnierzy do 150 tys. - poinformował dziennik ""Die Welt"". Jak powiedział z kolei rzecznik resortu obrony, analizowane są różne modele oszczędności w wojsku.","Propozycje cięć w siłach zbrojnych związane są z szukaniem oszczędności, do których zmuszone będą w najbliższych latach niemieckie władze. Wariant radykalny Bundeswehra tnie za miliard W związku z... czytaj dalej » Generalny inspektor sił zbrojnych Volker Wieker opracował jedno z rozwiązań tj. redukcję personelu we wszystkich rodzajach sił zbrojnych. Na przykład liczebność wojsk lądowych miałaby zostać ograniczona z ok. 94 tys. do 47 tys. żołnierzy, lotnictwa - z 42,2 tys. do 19 tys., a marynarki wojennej - z 17,4 tys. do 9 tys. Znacznie okrojone zostałyby również siły wsparcia i służby sanitarne. Ostateczna koncepcja oszczędności w wojsku ma być gotowa do końca lipca. Prawdopodobnie redukcje nie będą tak radykalne, jak wariant opisywany przez ""Die Welt"". Różne modele oszczędności Niemcy obetną 80 mld euro Niemcy będą... czytaj dalej » Jak oświadczył we wtorek rzecznik ministerstwa obrony, analizowane są obecnie różne modele oszczędności, zakładające zarówno utrzymanie obowiązkowej zasadniczej służby wojskowej, jak i jej zniesienie. Przedstawiony przez rząd na początku czerwca program oszczędności budżetowych zakłada m.in. zmniejszenie liczebności Bundeswehry o 40 tys. żołnierzy. Niemiecki minister obrony Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) opowiada się za głęboką reformą Bundeswehry. Propozycje w tej sprawie zamierza przedstawić we wrześniu. Kontrowersje budzi w Niemczech inicjatywa Guttenberga, by znieść obowiązek zasadniczej służby wojskowej. Sceptyczna wobec tej propozycji jest jego macierzysta chadecja, która do końca roku chce wypracować stanowisko w tej sprawie.",Niemieckie wojsko musi oszczędzać,
Polska Kronika Faktowa 17.01.2016,"Gigantyczna parlamentarna awantura, pierwszy dzień pracy nowej wicepremier i minister finansów, likwidacja rządowych ośrodków wypoczynkowych oraz proces Ryszarda Niemczyka. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Do Polski sparaliżowana Agnes trafiła z ogarniętej wojną Ukrainy. Tu dostanie wózek na miarę,3-letnia sparaliżowana suczka Agnes w czwartek otrzyma specjalny wózek inwalidzki. Jego konstrukcję opracowali naukowcy i studenci z Wydziału Inżynierii Biomedycznej Politechniki Śląskiej.,"1,5 roku temu z ogarniętych działaniami wojennymi terenów Ukrainy suczka Agnes trafiła pod opiekę wrocławskiej Fundacji Węgielek. - Agnes jest sparaliżowana czterokończynowo, cierpi na polineuropatię, czyli zapalenie wielonerwowe. Nie potrafi samodzielnie się poruszać i utrzymywać na własnych nogach. Mimo to czuje się bardzo dobrze, jest wesoła i na swój sposób aktywna – relacjonuje Agata Magiera z Fundacji Węgielek. Początkowo neurolodzy nie dawali Agnes szans na powrót do sprawności. Pracownicy fundacji nie rezygnowali jednak z walki o zdrowie czworonoga. Zwrócili się do zoofizjoterapeutów. Po kilku miesiącach zauważyli poprawę. - Skonsultowaliśmy Agnes ponownie i okazało się, że jest postęp. Rehabilitacja trwała już ponad rok, gdy dostaliśmy zielone światło od terapeutki – możemy pionizować Agnes. I tak powstał cały plan skonstruowania wózka – opowiada przedstawicielka fundacji. Rozpoczęły się poszukiwania wykonawcy. Fundacja wysłała zapytanie do kilku uczelni ws. zaprojektowania i zbudowania wózka dla chorej suczki. Zadania podjęli się naukowcy z Katedry Biomechatroniki na Wydziale Inżynierii Biomedycznej Politechniki Śląskiej oraz studenci z tamtejszego koła naukowego Biokreatywni. Żeby zaprojektować prototyp sprzętu konieczne było wykonanie badań antropometrycznych i biomechanicznych. Konieczna była też ocena sposobu poruszania się czworonoga. Po przymiarce i ostatnich poprawkach wózek jest gotowy. - Konstrukcja wózka składa się z aluminiowej ramy z systemem podwieszenia, na czterech kółkach. Czterokończynowe porażenie powoduje, że suczka ma zbyt słabe mięśnie kończyn zarówno tych przednich i tylnych, dlatego bardzo ciężko jest jej samodzielnie stać. Ideą tego wózka jest, by mógł on utrzymać tułów Agnes na danej wysokości i w odpowiedniej pozycji, co trochę odciąży te kończyny i pozwoli jej na w miarę samodzielne poruszanie się"" – tłumaczył PAP dr hab. inż. Robert Michnik z Politechniki Śląskiej.

Naukowiec przyznał, że sam wózek nie ma bardzo skomplikowanej konstrukcji, ale jednocześnie nie jest to też konstrukcja standardowa. Na rynku takie wózki są niedostępne. Ten powstał specjalnie na potrzeby Agnes. Inżynierowie z Katedry Biomechatroniki nie projektowali dotychczas wózków dla zwierząt, a działali w obszarze związanym z urządzeniami wspomagającymi np. chód człowieka. - Ale wiemy, że studentom, którzy wspomagali nas w pracach projektowych, ten pomysł się bardzo spodobał i rozważają, czy się tym nie zająć w przyszłości – przyznał Michnik. Dzięki wózkowi suczka będzie mogła rozpocząć rehabilitację. Przed Agnes nauka chodzenia. To pierwszy taki przypadek w historii fundacji dlatego nie wiadomo jak długo potrwa rehabilitacja. Opiekunowie suczki liczą, że po zakończeniu rehabilitacji Agnes będzie mogła samodzielnie – choć za pomocą wózka – poruszać. I że znajdzie nowy dom. Autor: tam/i / Źródło: PAP",Agnes najpierw będzie uczyła się chodzić. Później będzie szukać domu-@@@-Agnes podczas przymiarek prototypu wózka,
"Citizens, lawyers and judges marched against Polish court reforms","Thousands of people, including judges and lawyers from many EU member states, marched through Warsaw on Saturday to protest against what they say are government attempts to curb the powers of the judiciary in Poland.","Last month Poland's lower house of parliament approved a draft law that would allow judges who question the government's reforms to be disciplined. The European Commission has said the planned legislation would imperil the rule of law, deepening a standoff with the ruling Law and Justice (PiS) party. In 2017 the European Parliament invoked Article 7 of its governing treaty against Poland for persistently flouting democratic rules, the first time it had used the procedure. The latest legislation was drawn up after some judges questioned the independence of peers nominated by a panel set up by the PiS-dominated parliament after nationalists won the 2015 elections. PiS says the new law is necessary to make the judiciary more efficient. But critics say it will curb the judges' independence, putting pressure on them to rule in favour of government policies. Poland's Supreme Court said in December Warsaw could end up leaving the EU over the dispute. Saturday's protest, tagged as ""1,000 Robes March"", was headed by a group of judges wearing robes and carrying banners that read ""The right to independence"" and ""The right to Europe"". ""It is not usual for us to go out in robes to protest against depriving people from their right to courts,"" said Krystian Markiewicz, President of the Polish Judges Association Iustitia, one of the march organisers. ""We are doing this for the citizens."" Judges from 22 European countries, including Germany, France and Spain, participated in the protest, Iustitia said. The march started in front of the Supreme Court, passed the president's office and ended at the parliament building to symbolise the principle of separation of powers, which the organisers say is now under threat. ""The situation is very serious, at least in our judgement, and that's why we are here,"" Jose Igreja Matos, President of the European Association of Judges, told Reuters. A government spokesman told Reuters: ""We believe that the bills that are being adopted in Poland regulate stability of the legal system."" Ahead of the march, a PiS spokesman was quoted by private broadcaster TVN24 as saying that judges should not get involved in politics. ""We've come here to support Polish judges. We are here for the rule of law, not for politics,"" John MacMenamin, a judge of the Supreme Court of Ireland, told a press conference ahead of the protest. The upper house of parliament where the opposition has a slim majority, could reject the draft legislation, but the PiS-controlled lower house would still have the power to overturn any changes. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
Wpuszczeni w Bałtyk,"Dzień przed zaprzysiężeniem rządu Donalda Tuska kierowane przez Jana Szyszkę Ministerstwo Środowiska zgodziło się na ustalenia, z których nasz kraj nie będzie w stanie się wywiązać - informuje ""Polska"". Chodzi o zmniejszenie ilości ścieków wpływających z naszych rzek do Bałtyku.","Jak informuje ""Polska"", w ciągu 13 lat mielibyśmy ograniczyć ilość spuszczanego do Bałtyku fosforu o 8,7 tys. ton i azotu o 62,4 tys. ton. Polska zobowiązała się do tego na konferencji, która odbyła się w Krakowie 14–15 listopada 2007 r. pod egidą Helcomu - organizacji zrzeszającej kraje nadbałtyckie. Dla porównania: Niemcy zobowiązali się do redukcji ilości odprowadzanego do Bałtyku azotu tylko o 5,6 tys. ton i fosforu – o 240 ton, zaś Szwecja odpowiednio o 20 tys. ton i 290 ton. Aby wywiązać się ze zobowiązania, musielibyśmy wybudować lub zmodernizować około 1,7 tys. oczyszczalni i zbudować wiele kilometrów sieci kanalizacyjnej - wylicza ""Polska"". Koszt tych inwestycji szacuje się na 40 mld zł, z czego Unia Europejska da nam połowę. Tymczasem w tegorocznym budżecie państwa na ochronę środowiska zapisano ledwie 555 mln zł. Były minister środowiska Jan Szyszko i jego ówczesny zastępca Mariusz Orion-Jędrysek, który reprezentował Polskę na konferencji w Krakowie, umywają ręce. Pytany przez dziennik Szyszko twierdzi, że nie wie, o jakie ograniczenia chodzi. Orion-Jędrysek zasłania się natomiast lukami w pamięci. – Wydaje mi się, że nic nie podpisywałem. Chyba jakąś uchwałę przyjęliśmy, ale szczegółów nie pamiętam - mówi ""Polsce"".",Musimy ograniczyć zanieczyszczanie Bałtyku,
Ukraiński parlament przygotuje stanowisko w sprawie ustawy o IPN,Przewodniczący Rady Najwyższej Ukrainy Andrij Parubij polecił w czwartek przygotowanie wspólnego stanowiska deputowanych w sprawie przyjętej przez Senat nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Wicepremier Ukrainy Pawło Rozenko zamierza poruszyć temat ustawy podczas planowanej w połowie lutego wizyty w Polsce.,"""Poleciłem komisji spraw zagranicznych Rady Najwyższej rozpatrzenie sytuacji związanej z uchwaleniem w Polsce ustawy o IPN i przygotowanie wspólnego stanowiska do rozpatrzenia Rady Najwyższej"" - napisał Parubij na Twitterze. Najbliższe posiedzenie parlamentu w Kijowie odbędzie się w przyszły wtorek.

Współprzewodnicząca grupy parlamentarnej ds. kontaktów z Polską Oksana Jurynec oświadczyła wcześniej, że stanowisko parlamentu w sprawie polskiej ustawy jest konieczne m.in. ze względu Ukraińców mieszkających w Polsce.

- Chodzi o ponad milion Ukraińców, którzy uczą się i pracują w Polsce. W ustawie znajdują się przepisy, które ograniczają wolność słowa (…). Mówimy o grzywnach i wyrokach więzienia za publiczne oświadczenia na temat przestępczej - zdaniem Polaków - działalności ukraińskich nacjonalistów - powiedziała. Deputowany prezydenckiego Bloku Petra Poroszenki i wiceprzewodniczący Zgromadzenia Parlamentarnego Wołodymyr Ariew wezwał natomiast prezydentów Andrzeja Dudę i Petra Poroszenkę do podjęcia konsultacji.

- Jeśli strona polska działa przeciwko własnym interesom i robi wszystko, by na Kremlu oklaskiwano ją na stojąco, to reakcja Ukrainy powinna być spokojna i rozważna. Potrzebne są konsultacje na szczeblu prezydentów i możliwe, że prezydent Polski zrozumie, że takie sprawy szkodzą interesom samej Polski - zaznaczył Ariew. Nowelizacja ustawy o IPN będzie jednym z głównych tematów, które wicepremier Ukrainy Pawło Rozenko zamierza poruszyć podczas planowanej w połowie lutego wizyty w Polsce. - Takie ustawy nie polepszają relacji między państwami i wnoszą w nie dysonans, choć jestem przekonany, że mimo tego, iż takie ustawy się pojawiają, nie będzie to podstawą, by między Ukrainą i Polską doszło do kardynalnych podziałów - oświadczył Rozenko w czwartek w wywiadzie dla telewizji 5. Kanał.

Wicepremier powiedział, że stronę ukraińską interesują szczegóły nowelizacji ustawy, gdyż - jak ocenił - jej zapisy są bardzo rozmyte. Dodał, że będzie o tym rozmawiał podczas spotkania w Warszawie z wicepremierem Piotrem Glińskim.

- Ta ustawa będzie jednym z tematów, który będzie poruszany w kontaktach ze stroną polską - zaznaczył.

Rozenko wyraził jednocześnie opinię, że choć ""różne siły polityczne starają się odrzucić stosunki polsko-ukraińskie w przeszłość, w dialogu dwustronnym jest o wiele więcej spraw, które nas łączą a nie dzielą i które dotyczą przyszłości dwóch krajów - napisała relacjonująca wywiad wicepremiera agencja Interfax-Ukraina. Między Warszawą i Kijowem wiosną 2017 roku nasilił się spór, gdy ukraiński IPN zakazał poszukiwań i ekshumacji szczątków polskich ofiar wojen i konfliktów na terytorium Ukrainy. Zakaz został wydany po zdemontowaniu pomnika UPA w Hruszowicach na Podkarpaciu i wcześniejszych przypadkach niszczenia upamiętnień ukraińskich na terytorium Polski.

Podczas grudniowej wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Charkowie i jego rozmów z prezydentem Petrem Poroszenką ustalono, że uregulowaniem tej sytuacji zajmie się polsko-ukraińska komisja ds. historycznych. Na jej czele mają stanąć wicepremierzy Rozenko i Gliński. W czwartek Senat RP przyjął nowelizację ustawy o IPN, w której znalazły się przepisy mające umożliwić wszczynanie postępowań karnych za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów oraz ukraińskich formacji, które kolaborowały z III Rzeszą Niemiecką. Autor: js/AG / Źródło: PAP",,
"""Uczynimy wszystko, żeby utrzymać kraj""","Rząd Grecji zrealizuje w tym roku ambitne zamierzenia oszczędnościowe, mimo pogłębiającej się recesji - zapewnił w sobotę premier Jeorjos Papandreu, wygłaszając w Salonikach doroczne przemówienie na temat gospodarki. Dla pogrążonej w kryzysie zadłużenia, zagrożonej bankructwem Grecji jest to warunkiem dalszego otrzymywania pomocy międzynarodowej.","W czasie, gdy Papandreu przemawiał, w Salonikach doszło do starć demonstrantów z policją. Ponad 25 tys. ludzi przyłączyło się tam do protestów przeciwko programowi oszczędnościowemu. Co najmniej dwóch demonstrantów odniosło obrażenia, prawie 100 zostało zatrzymanych. Rząd Grecji zrealizuje w tym roku ambitne zamierzenia oszczędnościowe, mimo pogłębiającej się recesjiJeorjos Papandreu- Przeforsujemy wszystkie wielkie zmiany, których nasz kraj potrzebuje od lat - podkreślił Papandreu w przemówieniu transmitowanym w telewizji. - I podejmiemy wszelkie inne niezbędne decyzje, uczynimy wszystko, co konieczne, żeby utrzymać kraj - dodał. Rząd Grecji zrealizuje w tym roku ambitne zamierzenia oszczędnościowe, mimo pogłębiającej się recesji Jeorjos Papandreu - Nie możemy poniechać tego wysiłku w połowie drogi - mówił premier, ostrzegając, że gdyby tak się stało, wszystkie ofiary, jakie dotąd ponieśli Grecy, poszłyby na marne. Protesty przeciwko oszczędnościom Protesty w Grecji przeciwko rządowym oszczędnościom związanym z koniecznością spełnienia wymagań kredytodawców organizowane są od 20 miesięcy. Grecja jest pogrążona w kryzysie zadłużenia i - zdaniem międzynarodowych instytucji finansowych - nie realizuje w pełnym wymiarze programu naprawczego. W Salonikach zaplanowano co najmniej dziesięć protestów, w tym marsze. Wśród ich organizatorów są dwa największe związki zawodowe, studenci, anarchiści, taksówkarze, a nawet fani klubu piłkarskiego Iraklis. Pierwszy z protestów zaczął się w piątek po południu. Około 100 osób ze związku zawodowego PAME, związanego z partią komunistyczną, nękało premiera kłopotliwymi pytaniami podczas jego wizyty w ratuszu w Salonikach. Tego dnia umundurowani funkcjonariusze policji i strażacy uczestniczyli w pokojowym marszu przeciwko cięciom płac. Grecja ""na rehabilitacji"" Sukces jest, ale... czytaj dalej » Największy protest organizuje konfederacja związków zawodowych GSEE, reprezentująca około 2 mln pracowników, i związek zawodowy pracowników służby publicznej ADEDY, zrzeszający około 800 tys. urzędników, których czekają nieuniknione cięcia płac. ""Grecja da sobie radę"" Socjalistyczny rząd wdraża bolesne dla społeczeństwa środki oszczędnościowe - obcina pensje i płace, podnosi podatki i wiek emerytalny - aby otrzymać z międzynarodowych instytucji kolejną transzę funduszy ratujących kraj przez bankructwem. Jak pisze agencja AP, te starania o oszczędności zawodzą w sytuacji kurczącej się gospodarki i rekordowego bezrobocia, prowadząc do nowych problemów. W piątek minister finansów Ewangelos Wenizelos musiał odpierać pogłoski o zbliżającym się bankructwie. W sobotę Wenizelos zapewniał, że ""Grecja da sobie radę, chociaż dowody tego pojawią się w najbliższej przyszłości"". Do końca października Grecja musi zakończyć rozmowy na temat skomplikowanej wymiany obligacji. W ramach tej operacji prywatni wierzyciele - głównie baki i fundusze emerytalne - poniosą straty, ale otrzymają nowe, bezpieczniejsze obligacje.",,
Chciał pocieszyć kolegę. Został gwiazdą sieci,"Ponad dwa miliony klików na YouTube, ponad sto tysięcy fanów na portalu społecznościowym Facebook i ogromna wdzięczność indonezyjskiej policji. Norman Kamaru, 26-letni policjant z prowincji Gorontelo, stał się gwiazdą internetu po tym, jak umieścił w sieci nagranie na którym udaje, że śpiewa pewną bardzo popularną piosenkę.","Nagranie zostało opublikowane na YouTube 29 marca. Widać na nim jak młody policjant udaje, że śpiewa piosenkę ""Chaiyya-Chaiyya"" z bollywoodzkiego filmu ""Z całego serca"" (1998 r.). Wszystko po to, by rozbawić kolegę, który był przygnębiony po kłótni z żoną. ""Ludzka twarz"" policji Filmik natychmiast został zauważony przez indonezyjskich internautów, a Norman zyskał ogromną popularność. Studio nagrań zaproponowało mu kontrakt płytowy, stypendium na rozpoczęcie studiów prawniczych, a nawet motor. Jednak sława Normana to nie tylko drogie prezenty i lukratywne umowy. Łopatą odcięła od sieci Armenię W jednej chwili... czytaj dalej »Wygłupiający się w internecie policjant spowodował, że społeczeństwo dostrzegło ""ludzką twarz"" indonezyjskiej policji, która raczej nie ma dobrej opinii wśród obywateli. Chcieli karać za brak dyscypliny Zanim jednak władze dostrzegły korzyści z tej sytuacji, zamierzały ukarać Normana Kamaru. Po opublikowaniu nagrania rzecznik policji zapowiadał, że 26-latek poniesie konsekwencje za ""naruszenie dyscypliny i dziecinne zachowanie"". Komendanci w porę się jednak zorientowali, że zamiast karać Normana, lepiej będzie wykorzystać nagranie na własną korzyść. Szefostwo pozwoliło nawet młodemu policjantowi na udział w nocnym talk-show, w którym 26-latek wystąpił w mundurze. ""Zobacz szwagier..."" najlepszy wirusowy filmik 2010 Stało się.... czytaj dalej »Norman na prezydenta? Dziennikarze, którzy śledzili losy Normana Kamaru piszą, że fenomen tego mężczyzny świadczy o niezwykłej sile internetu w Indonezji. Na ustach wielu komentatorów pojawia się pytanie o start gwiazdy w wyborach prezydenckich. Na dowód wymieniają liczby. Ponad dwa miliony klików na YouTube, ponad sto tysięcy fanów na portalu społecznościowym Facebook. Kiedy 8 kwietnia na tej drugiej stronie Norman zmienił status natychmiast pojawiło się ponad 300 klików na ""lubię to"" i 60 komentarzy. Kilka dni później - 15 kwietnia - policjant umieścił na Facebooku swoją modlitwę, która zyskała ponad 5 i pół tysięcy ""lubię to"" i prawie 2 i pół tysięcy komentarzy. Sam Norman zdaje się być odrobinę przytłoczony popularnością. - Nadal jestem po prostu policjantem z obowiązkami - mówi 26-latek.",Norman Kamaru ma 26 lat,
Zabił milionerkę z Polski. 20 lat więzienia dla Brytyjczyka,"Sąd w Paryżu skazał na karę 20 lat pozbawienia wolności brytyjskiego biznesmena Iana Griffina za zabicie we Francji w 2009 roku Polki, Kingi Legg - poinformował w piątek przedstawiciel rodziny ofiary. Prokurator domagał się dla oskarżonego 25 lat więzienia.","Podczas procesu 45-letni mężczyzna nie przyznawał się do winy, pytając sąd ""jak mógł zabić kobietę, którą kochał?"" Jednocześnie zapewniał, że gdyby mógł, oddałby za nią życie. Nie potrafił jednak wytłumaczyć, co dokładnie się stało w nocy, w którą doszło do morderstwa. Wraz z Legg przebywał w tamtym czasie w jednym z paryskich hoteli. Ogłaszając wyrok sąd zaznaczył, że kara została złagodzona w związku ze złym stanem psychicznym oskarżonego. Decyzja została jednak pozytywnie przyjęta przez rodzinę ofiary, która uznała ją za prawidłową. Zmasakrowane ciało Polki w luksusowym hotelu. Oskarżony twierdzi, że jest niewinny We Francji ruszył... czytaj dalej »- Jestem zadowolony, że po trzech latach proces się zakończył, jednak nikt nie może mi i rodzicom zwrócić mojej siostry - mówił brat zamordowanej Polki, Marek Wolf. Mocno poturbowane zwłoki Kingi Legg znalazła pokojówka w ekskluzywnym paryskim hotelu Le Bristol, zaniepokojona tym, że na klamce od zewnątrz od dłuższego czasu wisiała tabliczka ""nie przeszkadzać"". Francuska policja nazwała atak na Polkę ""horrendalnym"". Po zabójstwie Griffin zbiegł do Anglii i przez blisko tydzień ukrywał się. Policja zatrzymała go na mocy Europejskiego Nakazu Aresztowania. W 2011 roku podjęto decyzję o jego ekstradycji z Wielkiej Brytanii. Griffin pochodzi z Warrington w angielskim hrabstwie Cheshire. Prowadził sieć solariów i sklepy z gadżetami w północno-wschodniej Anglii, ale nie wiodło mu się w interesach. Z Legg łączył go burzliwy związek, choć podobno zamierzali się pobrać. Prasa spekulowała, że Polka utrzymywała go, od kiedy zbankrutował w 2006 roku. Przyjaciele Griffina twierdzili, że był przez Polkę obsesyjnie kontrolowany. Legg była właścicielką firmy Vegex, importującej z Polski do Wielkiej Brytanii pomidory. Firma, której klientami były m.in. sieci supermarketów, w dość krótkim czasie przyniosła duże zyski.","45--letni mężczyzna nie przyznawał się do winy, pytając sąd ""jak mógł zabić kobietę, którą kochał?""",
Gruziński generał ostrzega: Rosja zna współrzędne naszych obiektów wojskowych,"Współrzędne tajnych obiektów wojskowych Gruzji mogły trafić w ręce rosyjskich służb specjalnych – ujawnia gruziński generał Gigi Kałandadze. Twierdzi, że mógł je przekazać oskarżony o zdradę pułkownik.","W rozmowie z gruzińską telewizją Rustavi 2 generał Gigi Kałandadze powiedział, że po wojnie z Rosją o separatystyczną Osetię Południową w 2008 roku w Gruzji powstało kilka strategicznych obiektów wojskowych. Ich położenie mogło jednak trafić w ręce rosyjskich służb specjalnych. - Przekazać informację mógł oskarżony o zdradę pułkownik Tristan Tsitelaszwili – zaznaczył Gigi Kałandadze. Jego zdaniem rosyjskie służby specjalne mogą dysponować współrzędnymi znajdującego się pod ziemią tajnego centralnego sztabu zarządzania. Rozmówca Rustavi 2 utrzymywał ponadto, że rosyjskie służby znają umiejscowienie tajnych stanowisk ogniowych. Kałandadze mówił, że oskarżony o zdradę pułkownik Tsitelaszwili mógł mieć dostęp do obiektów wojskowych poprzez współpracownika inspekcji generalnej. Do przekazania danych miało dojść w czasach, gdy ministrem obrony Gruzji był Mindia Dżanelidze. Jego Kałandadze także oskarżył o współpracę z rosyjskimi służbami specjalnymi. Pułkownik Tsitelaszwili został zatrzymany po zakończeniu działań wojennych w 2008 r. i skazany na pobyt w więzieniu. W styczniu 2013 roku, po zmianie władzy w Tbilisi i zwycięstwie partii Gruzińskie Marzenie miliardera Bidziny Iwaniszwilego, odzyskał wolność. Tsitelaszwili, także na antenie telewizji Rustavi 2, odpierał zarzuty. Twierdził, że przebywał na obiektach wojskowych w charakterze eksperta. Pułkownik dowodził, że nie przekazywał informacji o bazach wojskowych osobom trzecim. W sprawie zabrał głos premier kraju, Giorgi Kwirikaszwili. Oświadczył, że rewelacje, które padły na antenie Rustavi 2, były tematem jego rozmów z prokuratorem generalnym. Szef rządu zapowiedział, że jeśli zajdzie taka konieczność, zostanie wszczęte dochodzenie.  Autor: tas / Źródło: apsny.ge",Materiał promocyjny gruzińskiej armii,
Szef Komisji Weneckiej u prezydenta Dudy w poniedziałek,W poniedziałek rano szef Komisji Weneckiej Gianni Buquicchio spotka się z prezydentem Andrzejem Dudą - dowiedział się reporter TVN 24 w Komisji Weneckiej.,"Polski rząd, zgodnie z sugestią Komisji Europejskiej, zwrócił się do   Komisji Weneckiej z prośbą o opinię w sprawie reformy Trybunału   Konstytucyjnego 23 grudnia. W związku z polskim wnioskiem do naszego kraju już w poniedziałek  przybędzie przewodniczący Komisji Weneckiej wraz z czterema ekspertami. Z informacji uzyskanych od Komisji Weneckiej wynika, że jej przedstawicieli poza prezydentem przyjmą też minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, marszałkowie Sejmu i Senatu, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz prezes Trybunału Konstytucyjnego i prezes Sądu Najwyższego. Spotkania będą się odbywały w poniedziałek i wtorek. Do Polski przybędzie 5 osób z Komisji Weneckiej. Łącznie powstanie sześć opinii na temat nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym (trzy napiszą osoby będące w Warszawie, trzy - analitycy pracujący w Strasburgu), a w marcu Komisja przyjmie wspólne stanowisko. Jeżeli nowe przepisy uzna za nieagodne z europejskimi standardami, to wyda zalecenia. Najważniejszymi osobami, które będą pracowały nad raportem z  wizyty i  faktycznie ocenią działania rządu w kwestii zmian w ustawie o  TK,  będą: Austriak Christoph Grabenwarter,  Belg Jean-Claude Scholsem i Fin  Kaarlo Touri. Nad raportem będzie pracować jeszcze troje członków komisji: Czeszka  Weronika Bilkova, Amerykanka  Sarah Cleveland i Maltańczyk Michael  Frendo. Komisja Wenecka, czyli Europejska Komisja na rzecz Demokracji przez   Prawo, jest organem doradczym Rady Europy. Składa się z ekspertów w   zakresie zagadnień konstytucyjnych i opiniuje projekty oraz ustawy   przyjmowane w państwach Rady Europy, w szczególności w krajach, które   przechodzą transformację ustrojową. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24",,
Rekordowe poparcie dla prawicowych populistów,Poparcie dla prawicowo-populistycznej i antyislamskiej Alternatywy dla Niemiec (AfD) wzrosło w maju do rekordowego poziomu; partie koalicji rządowej tracą wyborców - wynika z sondażu Deutschlandtrend opublikowanego w środę wieczorem przez telewizję ARD.,"Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, na AfD głosowałoby 15 proc. wyborców - o jeden punkt procentowy więcej niż miesiąc temu. To najlepszy wynik antymigranckiego i antyislamskiego ugrupowania od rozpoczęcia działalności ponad trzy lata temu.

AfD uchwaliła na zjeździe w Stuttgarcie podczas minionego weekendu swój program. Opozycyjna partia odrzuca islam i wielokulturowość, propaguje tradycyjny model rodziny, chce ograniczyć prawo do aborcji oraz domaga się wycofania z Niemiec zagranicznych oddziałów wojskowych i broni atomowej. AfD opowiada się też za ograniczeniem kompetencji Unii Europejskiej, która powinna być zdaniem partii ""wspólnotą wolnych państw narodowych"". Domaga się też zniesienia sankcji wobec Rosji.

Największe niemieckie partie - CDU/CSU i SPD, które tworzą koalicyjny rząd Angeli Merkel, odnotowały dalszy spadek poparcia. Chrześcijańscy demokraci stracili jeden punkt procentowy i popierani są obecnie przez 33 proc. wyborców, co jest ich najgorszym wynikiem od jesieni 2011 roku. Jeden punkt procentowy stracili też socjaldemokraci; ich wynik - 20 proc. jest najgorszy od początku sondażu Deutschlandtrend przeprowadzanego przez instytut Infratest dimap co miesiąc od 1997 roku.

Bez zmian pozostało poparcie dla partii Zielonych (13 proc.), natomiast druga partia opozycyjna Lewica poprawiła swoje notowania o 1 pkt. proc. do 8 proc.

W ostatnich wyborach do Bundestagu w 2013 roku CDU/CSU dostały 41,5 proc., a SPD 25,7 proc. AfD z wynikiem 4,7 proc. nie przekroczyła wówczas progu wyborczego. Kolejne wybory parlamentarne odbędą się jesienią 2017 roku. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"RPO zaskarżył nowelizację ustawy o Trybunale. ""W obecnym kształcie powoduje paraliż prac""","Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar zaskarżył w piątek w Trybunale Konstytucyjnym nowelizację ustawy o TK, która weszła w życie 28 grudnia. - Chciałem, żeby to był taki maksymalnie porządny, głęboki wniosek - tłumaczył Bodnar w programie ""Tak jest"" w TVN24. To już czwarty wniosek dotyczący nowelizacji autorstwa PiS.","Wcześniej nowelizację tę zaskarżyli już posłowie PO, PSL i Nowoczesnej oraz pierwsza prezes Sądu Najwyższego. - Ta ustawa w obecnym kształcie powoduje paraliż w funkcjonowaniu Trybunału - ocenił Adam Bodnar w TVN24. Jak mówił, wniosek o zbadanie zgodności tej ustawy z konstytucją złożył dopiero teraz, bo chciał, by był on ""maksymalnie porządny i głęboki"". Przekonywał też, że wbrew ocenom polityków PiS, Trybunał ma prawo rozpatrzyć m.in. jego wniosek w składzie, którego nie przewiduje zaskarżona ustawa. - To jest taka sytuacja błędnego koła. Jeżeli byśmy poszli w tym kierunku, to Sejm mógłby w ogóle wyłączyć jakąkolwiek możliwość orzekania przez Trybunał na wiele lat - tłumaczył rzecznik. Bodnar odniósł się także do decyzji sejmowej komisji sprawiedliwości, która chce obniżyć planowany budżet biura RPO o 7 mln złotych - tak, by budżet był na tym samym poziomie, co dotychczas. Jak mówił, nie ocenia tego jako formy nacisku na jego urząd. Decyzję posłów tłumaczy natomiast ""niezrozumieniem istoty tych wydatków"". - Pewna część tych wydatków dotyczy remontu jednego z budynków, który jest zajmowany przez biuro RPO. Trzeba przeprowadzić (w nim - red.) remonty, wynikające z nakazów czy to Państwowej Inspekcji Pracy, czy ochrony przeciwpożarowej - mówił Bodnar. Dodał, że innym celem zwiększenia budżetu było także zwiększenie zatrudnienia w biurze, tak by RPO mógł sprawniej rozpatrywać jeszcze większą liczbę wniosków np. o kasację w sprawach karnych. Przekonywał, że jeśli większość parlamentarna ostatecznie nie przychyli się do jego wniosku o zwiększenie budżetu, to stanie się to ""głównie ze szkodą dla obywateli"". W liczącym 64 strony wniosku RPO pod adresem nowelizacji ustawy o TK sformułowano zarzuty zgrupowane w 11 punktach. Przede wszystkim - zdaniem Bodnara - wątpliwości budzi tryb prac w parlamencie nad tą nowelizacją. ""Szybkość postępowania ustawodawczego w tym przypadku przełożyła się na to, że projekt ustawy nie został poddany merytorycznej analizie. Świadczy o tym sposób, w jaki zostały potraktowane krytyczne uwagi do tego projektu zgłoszone przez uprawnione podmioty. Projektodawcy w ogóle nie podjęli merytorycznej debaty na temat tych uwag zawierających przecież najcięższe zarzuty, tj. zarzuty dotyczące niekonstytucyjności projektowanych rozwiązań"" - zaznaczono w uzasadnieniu wniosku RPO. Dodano w nim, że taki sposób stanowienia prawa ""nie tylko stanowi naruszenie Regulaminu Sejmu, lecz stanowi również naruszenie roty ślubowania poselskiego, według której poseł zobowiązany jest przestrzegać Konstytucji i innych praw RP"". Ponadto RPO zaskarżył poszczególne regulacje z nowelizacji dotyczące m.in. kwestii wygaśnięcia mandatu sędziego TK, postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów TK, konieczności wyrokowania co do zasady w pełnym składzie i rozpoznawania spraw według kolejności ich wpływu. ""Projektodawcy kwestionowanej ustawy nawet nie próbowali wskazać, jaki ważny interes państwa uzasadnia wprowadzenie w życie nowelizacji z dniem jej ogłoszenia w Dzienniku Ustaw"" - wskazał RPO, odnosząc się do kwestii braku vacatio legis. Trybunał wcześniejsze wnioski w tej sprawie połączył do wspólnego rozpoznania i wyznaczył uczestnikom postępowania termin do 29 stycznia na złożenie pisemnych stanowisk. Prezes TK Andrzej Rzepliński jeszcze w grudniu wyznaczył w tej sprawie 10-osobowy skład orzekający pod jego przewodnictwem. Sędzią sprawozdawcą ma być wiceprezes TK prof. Stanisław Biernat, a skład uzupełnią sędziowie: Mirosław Granat, Leon Kieres, Małgorzata Pyziak-Szafnicka, Stanisław Rymar, Piotr Tuleja, Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, Andrzej Wróbel i Marek Zubik. W końcu grudnia Rzepliński mówił w mediach, że sprawę rozpatrzy 10 sędziów orzekających - ""tylu, ilu jest"". Jak mówił, obecnie jest 18 sędziów TK, ale 10 orzekających. Przypomniał, że sędziowie Trybunału stoją na straży konstytucji i porządku konstytucyjnego. Na pytanie, czy obowiązuje go podpisana przez prezydenta nowelizacja, nie odpowiedział. Pytany, czy głos prezydenta ma znaczenie, odparł: konstytucja ma znaczenie. - Nie wyobrażam sobie, żeby przyjęta i podpisana przez prezydenta nowelizacja ustawy o TK nie była respektowana przez Trybunał - mówiła z kolei rzeczniczka rządu Elżbieta Witek. Dodawała, że sytuacja taka oznaczałaby, iż prezes TK ""nie respektuje prawa"". Nowelizacja autorstwa PiS stanowi m.in., że TK co do zasady ma orzekać w pełnym składzie liczącym co najmniej 13 spośród 15 sędziów TK (wcześniej pełny skład to co najmniej 9 sędziów). Orzeczenia pełnego składu mają zapadać większością 2/3 głosów, a nie - jak wcześniej - zwykłą. Ponadto terminy rozpatrywania wniosków wyznaczane mają być w TK według kolejności wpływu, a co do zasady rozprawa w TK nie może się odbyć wcześniej niż po 3 miesiącach od doręczenia uczestnikom postępowania zawiadomienia o jej terminie, a w pełnym składzie - po 6 miesiącach. Ponadto przyjęto, że Zgromadzenie Ogólne TK nie będzie już stwierdzać wygaśnięcia mandatu sędziego, lecz przygotowywać dla Sejmu wniosek o jego złożenie ""w szczególnie rażących przypadkach"", a postępowanie dyscyplinarne wobec sędziego TK można będzie wszczynać także na wniosek prezydenta lub ministra sprawiedliwości, którzy wcześniej nie mieli takiego prawa. Nowelizację krytykowały środowiska prawnicze. W sposób zdecydowanie negatywny wypowiadały się o niej m.in.: Krajowa Rada Sądownictwa, Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"", Naczelna Rada Adwokacka i Helsińska Fundacja Praw Człowieka. RPO, HFPC i Prezydium KRS apelowali do prezydenta o niepodpisywanie ustawy i skierowanie jej do TK. Prezydent podpisał nowelizację 28 grudnia. Jeszcze tego samego dnia ustawę opublikowano i weszła ona w życie. Autor: ts//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
"""Niech to dobro, które wylało się podczas ratowania tych tygrysów, zmieni prawo""","Poznańskie zoo po uratowaniu dziewięciu tygrysów, które utknęły na granicy z Białorusią, zapowiada walkę o zmianę prawa dotyczącego ochrony zwierząt w Polsce i całej Europie. - Trzeba postawić na nogi całą Komisję Europejską - zapowiada Ewa Zgrabczyńska, dyrektor poznańskiego zoo. Ocalone tygrysy wracają powoli do zdrowia. Dostały tez imiona: Samson, Softi, Gogh, Kan, Merida Waleczna, Aqua i Toth.","""Siadam do obywatelskiej inicjatywy ustawodawczej ponad podziałami politycznymi oraz apelu o stworzenie azylu, zaczepiam posłów, rozpoczynam działania, które staną się tarczą ochronną dla innych tygrysów i krzywdzonych zwierząt"" - zapowiada Ewa Zgrabczyńska, dyrektorka poznańskiego zoo. Jak dodaje, została już zaproszona przez adwokatów zwierząt do Parlamentu Europejskiego na konferencję w sprawie kryzysu związanego z przemytem i okrucieństwem wobec zwierząt. ""Tam już trzeba przedstawić naszą inicjatywę i postawić na nogi cała Komisję Europejską. Czuję takie wsparcie od Was Kochani, że damy radę, zmienimy Europę na lepszą dla Zwierząt. No bo kto, jak nie my?"" - napisała na fanpage'u zoo dyrektorka. Od rozpoczęcia akcji ratowania tygrysów zoo otrzymało kilkadziesiąt tysięcy wiadomości i komentarzy wyrażających wsparcie dla niego. Jak przyznaje rzeczniczka prasowa ogrodu, pracownicy nie są w stanie odpowiedzieć na nie. - Awanturę o egzekwowanie prawa zwierząt w Polsce robimy od paru lat, ale takiego wsparcia nie mieliśmy nigdy - mówiła na antenie tvn24.pl Małgorzata Chodyła. Ludzie nie tylko wspierają poznańskie zoo słowem, ale też finansowo. Zbiórka na akcję ratowania tygrysów trwa nadal. Liczy się każdy grosz, bo utrzymanie i leczenie zwierząt oraz przygotowanie dla nich odpowiedniej infrastruktury to olbrzymie wydatki. - Tak wielkie wsparcie, jakie otrzymaliśmy, dopiero otwiera nam możliwości, żebyśmy mogli stworzyć to, o co prosimy i błagamy przeróżne państwowe instytucje od lat. Urząd Miasta Poznania i nasi radni robią najwięcej w kraju dla zwierząt azylowanych. To już któryś kolejny azyl, który tworzymy. Utrzymujemy zwierzęta będące w zabezpieczeniu kilku różnych spraw sądowych. W kilku procesach jesteśmy oskarżycielem posiłkowym - wymienia Chodyła. To właśnie w poznańskim zoo przebywają zwierzęta odebrane z hodowli pod Śremem, niedźwiedzie z cyrków czy lwy Kizia i Leoś, które ktoś trzymał w prywatnym mieszkaniu na Śląsku. - Ten transfer tygrysów wyszedł przez przypadek. A takich transportów są setki - zwraca uwagę Chodyła. Dlatego - według Chodyły i Zgrabczyńskiej - tak ważne jest wprowadzenie zmian w przepisach. ""Apeluję o zmianę w prawie, o zakaz widowisk cyrkowych z udziałem zwierząt i nowelizację Ustawy o ochronie zwierząt. Ponad podziałami. Dla tych 9 Nieumarłych Tygrysów i uratowania naszego człowieczeństwa. Niech to dobro, które wylało się podczas ratowania tych zwierząt zmieni prawo. O to walkę rozpocznie zwykłe miejskie zoo w Poznaniu. I nie spocznie aż nie powstanie zmiana dla ochrony takich zwierząt""- napisała Zgrabczyńska. Tymczasem ocalone tygrysy czują się coraz lepiej. - Widać, że samo napojenie, nakarmienie, sen, przebywanie w cieple, bardzo im pomogło - mówiła w piątek tvn24.pl Chodyła. Piją niemal non stop. Były bardzo odwodnione z uwagi na warunki, w jakich były przewożone i trzymane przez kilka dni. - Te klatki były ""bezobsługowe"", tam były miski, do których można było wlewać wodę tylko za pomocą węża – tłumaczył Jarosław Przybylski, lekarz weterynarii z poznańskiego ogrodu zoologicznego. Zwierzęta będą dochodziły do pełni sił przez kilka, kilkanaście dni. - Są wychudzone, mają atrofię mięśniową, z uwagi na to, że były (trzymane - dop. red.) w złych warunkach przed transportem, w małych klatkach. Mają po prostu zanik mięśni. Potrzebują ruchu, odpowiedniego żywienia. Złe żywienie było przyczyną śmierci tego jednego osobnika na granicy – wyjaśnia. Podczas transportu i na granicy, karmione były tylko te tygrysy, do których był dostęp. Dostawały do jedzenia kurczaki, które zapychały im przewód pokarmowy. Teraz wreszcie jedzą to, co powinny. - Niektóre z nich nie wiedziały nawet, co to jajko. Niektóre tylko nimi się bawiły, jeden zdążył nawet w nie wdepnąć, a niektóre je zjadły - tłumaczy Chodyła. Wszystkie tygrysy dostały też imiona: Softi, Gogh, Kan, Merida Waleczna, Aqua, Toth i Samson. - Chcieliśmy im nadać imiona, by zdobyły osobowość, byśmy mogli państwu o nich opowiadać. Może w ten sposób nabędą chęci do życia? - zastanawia się rzeczniczka zoo. Imiona mają też funkcję użytkową - dzięki temu opiekunowie i lekarze, wymieniając się informacjami o nich, wiedzą, o którym tygrysie mowa. Dwa z siedmiu tygrysów wymagają prawdopodobnie dłuższego leczenia. U Meridy stwierdzono silną stereotypię, a samiec Aqua ma potężną depresję, niemal cały czas leży w kącie klatki. Najbardziej zrozpaczonym zwierzakiem wydawał się samiec, któremu nadano imię Samson. Ale ten zaskoczył ich w sobotę wyraźną poprawą nastroju. ""Pierwsze doniesienia to również depresja. Ale to oko ciut za żywe, morda spryciarza i łypanie z boczku na reakcje opiekunów... I nagle jak zagadaliśmy, zapufaliśmy i powiedzieliśmy, że taki piękny chłopak i na pewno większą porcję mięcha dostanie, jakby tak się troszkę przedreptał..To depresyjny tygrys zaczął się lelać, przekładać na boczki, ziewać, wstał i się bardzo miło przywitał :) Mamy Samsona komedianta :) "" - napisało zoo na fanpage'u.  Samson, to ten sam tygrys, który w czasie czwartkowego wyładunku w poznańskim ogrodzie był tak agresywny, że dyrekcja ogrodu była zmuszona poprosić policję o asystę antyterrorystów z długą bronią. Zdecydowaną poprawę widać też u tygrysicy Softi. - U niej mamy do czynienia z zapaleniem górnych dróg oddechowych – powiedział Przybylski. Do tej pory tygrysica jako jedyna z siódemki nie przyjmowała pokarmów.  - Dzisiaj już je – poinformował w sobotę. Softi otrzymała antybiotyk podany domięśniowo, teraz jej stan polepszył się na tyle, że kolejne leki będą jej podawane doustnie. Teraz zoo czeka na wyniki podstawowych badań, jakie przeprowadzono wszystkim tygrysom. Potem czekają ich jeszcze badania pogłębione. A za dwa tygodnie - kolejny transport. Tym razem do miejsca docelowego - azylu w Hiszpanii. Wyjazd tygrysów do Hiszpanii jest uzależniony od wystawienia przez Ministerstwo Środowiska odpowiedniej dokumentacji i zezwoleń. - One (tygrysy – przyp. red.) nie dostaną żadnych dokumentów, jeśli będą chore - zaznaczyła Chodyła. Transport 10 tygrysów dotarł na przejście graniczne w Koroszczynie (woj. lubelskie) w sobotę 26 października. Jak poinformował Główny Inspektorat Weterynarii, zwierzęta zostały wysłane z Włoch 22 października z zamiarem przewiezienia ich do Federacji Rosyjskiej (Dagestan). Ciężarówka ze zwierzętami została przepuszczona przez polskie służby graniczne, jednak białoruskie służby odmówiły wjazdu na teren swojego kraju. Powodem zakazu był brak wymaganych na Białorusi certyfikatów wystawionych przez włoskie służby weterynaryjne. Poza tym kierowcy nie mieli aktualnych wiz. Transport został cofnięty do Polski, ciężarówka ze zwierzętami zaś umieszczona w terminalu w Koroszczynie. Jeden z tygrysów zdechł. W nocy ze środy na czwartek zwierzęta zostały przewiezione do poznańskiego zoo. Są tam trzy samice i cztery samce. Dwa najsilniejsze osobniki przewieziono z Poznania do zoo w Człuchowie. Ich stan jest stabilny. - Na dzień dzisiejszy jedzą i śpią, śpią i jedzą - przekazało zoo. Rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Lublinie Agnieszka Kępka powiedziała w czwartek, że organizator transportu, obywatel Federacji Rosyjskiej, został zatrzymany. Usłyszał zarzuty znęcania się nad zwierzętami. Według śledczych tygrysy przewożono w nieodpowiednich dla nich warunkach, nie zapewniono im odpowiedniej ilości pokarmu i dostępu do wody, w wyniku czego jeden osobnik padł. Śledztwo w tej sprawie prowadzi Prokuratura Rejonowa w Białej Podlaskiej. - Mężczyzna nie przyznaje się do winy, ale złożył obszerne wyjaśnienia. Jeszcze kilka dni temu w rozmowach z dziennikarzami zapewniał, że zwierzęta były pojone i karmione. Mówił też, że z jego perspektywy wszystko było w porządku - relacjonuje Mateusz Grzymkowski, reporter TVN24, który zajmuje się tą sprawą. W piątek Sąd Rejonowy w Białej Podlaskiej (Lubelskie) tymczasowo aresztował organizatora transportu tygrysów. Jak wyjaśniała prokurator Kępka, zgodnie z decyzją sądu podejrzany mógłby opuścić areszt po wpłaceniu poręczenia majątkowego w kwocie 30 tys. zł. Jednak prokuratura złożyła sprzeciw wobec tej decyzji sądu, co wstrzymuje tryb warunkowy do czasu rozpoznania sprzeciwu prokuratury przez sąd odwoławczy, w tym przypadku Sąd Okręgowy w Lublinie. Oznacza to, że do czasu rozpatrzenia sprawy przez sąd w Lublinie podejrzany pozostaje w areszcie. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: FC/gp/kwoj / Źródło: TVN 24 Poznań, PAP",Zwierzęta transportowano w ciasnych klatkach,
Więźniowie polityczni wyszli na wolność. Jeszcze wielu jest w więzieniach,"Władze Birmy poinformowały, że uwolniły około 100 osób, w tym co najmniej 34 więźniów politycznych. Organizacja Amnesty International twierdzi, że w birmańskich więzieniach przebywa jeszcze wielu obrońców praw człowieka.","- Prezydent (Thein Sein) podpisał rozporządzenie o uwolnieniu więźniów w czwartek - poinformował jego rzecznik.

Według przedstawicieli AI w Birmie ""wielu działaczy na rzecz pokoju pozostaje za kratami"", a w ostatnich dniach jeden z aktywistów został skazany. Patrick Khum Jaa Lee, zatrzymany w październiku 2015 roku za polubienie na Facebooku ironicznych wpisów na temat armii, został skazany na pół roku więzienia - poinformowała znana działaczka na rzecz praw człowieka May Sabe Phyu. Wśród uwolnionych w piątek osób jest Nowozelandczyk, skazany w marcu 2015 roku na dwa i pół roku więzienia za ""obrazę religii"", gdy wykorzystał wizerunek Buddy w reklamie swego baru w Rangunie.

Według AFP władze nie wypuściły z więzień studentów, przebywających tam od ośmiu miesięcy za udział w manifestacjach pokojowych przeciwko reformie edukacji.

W grudniu Stowarzyszenie Pomocy Więźniom Politycznym (AAPP) poinformowało, że w birmańskich zakładach karnych osadzonych jest 129 więźniów politycznych, a 408 działaczy oczekiwało na procesy w sprawie swych akcji politycznych.

Nowy parlament Birmy, zdominowany przez Narodową Ligę na rzecz Demokracji (NLD), wieloletniej dysydentki i laureatki Pokojowej Nagrody Nobla Aung San Suu Kyi, ma rozpocząć pracę 1 lutego. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Maile Breivika opublikowane w książce,"Do norweskich księgarń trafiła dziś książka publikująca część korespondencji elektronicznej Andersa Breivika, autora masakry z 22 lipca 2011 roku. Adwokaci skazanego niedawno ekstremisty protestowali przeciwko ukazaniu się publikacji.","Autorem książki jest dziennikarz Kjetil Stormark, jest to jego druga pozycja dotycząca wydarzeń z zeszłego roku. Tym razem, dzięki działaniom hakerów, dziennikarz mógł przestudiować ponad 7 tys. maili, pochodzących z czterech kont mailowych Breivika, jeszcze sprzed lipcowego ataku. Według Stormarka, ich odkrycie dowodzi całkowitej odpowiedzialności Breivika za zbrodnię i decyzja trybunału o skazaniu na więzienie jest słuszna. ""Te wiadomości nie oddają całkowitego obrazu sytuacji, ale pokazują z jaką pieczołowitością i cierpliwością Breivik realizował swój plan"" - mówił autor w czasie konferencji prasowej. Sprawiedliwy wyrok 24 sierpnia sąd w Oslo skazał Breivika na najwyższy wymiar kary, tj. 21 lat pozbawienia wolności z możliwością przedłużenia, za podłożenie i zdetonowanie bomby pod siedzibą norweskiego rządu oraz strzały do uczestników obozu na wyspie Utoya. W sumie z jego rąk zginęło 77 osób. Skazany i poczytalny Ta zbrodnia nie... czytaj dalej » Książka nosi tytuł ""Prywatna poczta elektroniczna masowego zabójcy"". Zawiera m.in. transakcje handlowe, jakich dokonywał za pomocą internetu Breivik przed planowanym zamachem. Maile odzyskano dzięki działaniom hakerów, a materiały przekazano najpierw policji do czynności śledczych. Według autora, odkrycie podejrzanych zakupów internetowych przez system mogłoby zapobiec masakrze. Książka zawiera też wiadomości poparcia i potępienia skierowane do Breivika tuż po zbrodni. Adwokaci skazanego oprotestowali ukazanie się publikacji jako naruszenie ochrony dóbr osobistych.",,
Obama nie chce komisji ws. tortur,"Prezydent USA Barack Obama powiedział, że nie widzi sensu w powoływaniu ""komisji prawdy"" do zbadania sprawy torturowania podejrzanych o terroryzm w więzieniach CIA.","Takiego ciała domagają się organizacja broniące praw człowieka i czołowi demokraci w Kongresie. Sam prezydent wcześniej sugerował, że poprze taką inicjatywę. Nie wykluczył także kryminalnego ścigania prawników z administracji George'a W. Busha, którzy szukali prawnego uzasadnienia tzw. surowych metod przesłuchań, które takie organizacje jak AI nazywają wprost: torturami. Torturowali, ale w dobrej wierze Nie będzie... czytaj dalej » Bezsensowna komisja? Wiele osób zdziwiły słowa wypowiedziane w czwartek w Kongresie przez prezydenta USA. Zdaniem Obamy stworzenie ""komisji prawdy"" nie miałoby sensu, no ""utorowałaby drogę do przedłużających się debat zwróconych w przeszłość"". A to doprowadziłoby do zaostrzenia politycznych sporów odwracających uwagę od bieżących problemów - argumentuje administracja. Podtapiali więźniów 266 razy To, że CIA... czytaj dalej » Pomysł powołania komisji ds. tortur poparła w Kongresie m.in. demokratyczna przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi i przewodniczący senackiej Komisji Wymiaru Sprawiedliwości Patrick Leahy. Rezerwę okazał jednak lider większości w Senacie Harry Reid. W zeszłym tygodniu ujawniono dokumenty o brutalnych metodach przesłuchań stosowanych przez CIA. Wywołało to burzliwą dyskusję w USA. W piątek ""Washington Post"" podał, że niektórzy ważni członkowie administracji Obamy sprzeciwiali się temu.",,
Poseł Palikota: Jestem sporadycznym użytkownikiem marihuany,"Projekt zakładający zniesienie karania za posiadanie marihuany na własny użytek zapowiedział Ruch Palikota wraz z Inicjatywą Wolne Konopie. Według Ruchu, będzie to pierwszy krok do zalegalizowania marihuany w Polsce. - To byłaby dobra decyzja - przekonywał w TVN24 rzecznik Ruchu Andrzej Rozenek.","Rozenek przekonywał, że marihuana wcale nie jest taka szkodliwa, bardziej groźne są alkohol i papierosy. - Cała Europa dość powoli cywilizuje się, jeśli chodzi o zalegalizowanie marihuany, ale już mamy przykład Czech i Holandii, do tego dochodzą państwa, w których marihuana jest dostępna na receptę w aptekach, m.in. w Niemczech i we Francji. Wydaje mi się więc, że Polska nie powinna zostawać w ogonie - powiedział Rozenek. Marihuana będzie legalna w celach leczniczych Marihuana w... czytaj dalej » I dodał, że nielegalna marihuana to napęd dla mafii i narkogangów. Jak wyjaśnił, Ruch Palikota opowiada się za zniesieniem karania za posiadanie marihuany na własny użytek. - To jest pierwszy krok, następnym jest pełna legalizacja marihuany - powiedział Rozenek, zastrzegając jednocześnie, że to musi potrwać, bo Ruch Palikota musi przekonać do tego pomysłu ""kolegów z Sejmu"". - Myślę, że mamy spore wsparcie w SLD i PO. Niektórzy z PO już w czasie kampanii wyborczej przekonywali, że trzeba zalegalizować, np. znany koszykarz Maciej Zieliński, który został posłem - dodał. ""Będziemy nad tym pracować"" Na zastrzeżenie, że głos Zielińskiego nie oznacza, iż za legalizacją marihuany opowie się cała Platforma, Rozenek odpowiedział: - Będziemy pracować nad tym, żeby przekonać ludzi do naszych rozwiązań. W jego opinii znacznie łatwiej będzie znaleźć posłów gotowych poprzeć projekt depenalizacji marihuany niż tych, którzy mogliby się opowiedzieć za legalizacją marihuany. - W tym przypadku jest to praca od podstaw, czyli np. wyjaśnienie ludziom, że marihuana jest stosowana do celów leczniczych - powiedział Rozenek. Pytany, czy sam się leczył marihuaną, odpowiedział, iż różnych lekarstw używał. - Jestem sporadycznym użytkownikiem marihuany, nic mi się złego nie stało. Wielu moich przyjaciół, którzy znacznie częściej zażywają marihuany, nie cierpi z tego powodu na żadne dolegliwości - powiedział Rozenek.",Ruch Palikota chce zalegalizować marihuanę,
"""Twardy jestem chłopak ze Śląska""","- Nie wolno w taki sposób, naprawdę trzeba ważyć słowa, być odpowiedzialnym - w ten sposób szef ""Solidarności"" Piotr Duda komentował wypowiedź premiera Donalda Tuska, który podczas debaty o reformie emerytalnej użył słowa ""pętak"". Lider związkowców zaznaczył jednak, że za te słowa nie gniewa się na szefa rządu. - Twardy jestem chłopak ze Śląska, nie takie rzeczy my tam se godomy - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24.","W piątek Tusk odnosząc się do pytania we wniosku ""S"" o referendum, zwrócił się do szefa NSZZ ""Solidarność"" Piotra Dudy mówiąc: - Nie na tym polega odpowiedzialność przywódcy, panie przewodniczący, to jest tak łatwa rzecz, ja bym się, powiem szczerze, wstydził na pana miejscu podejmować tak łatwych zadań. PiS i SP chcą ukarania Donalda Tuska za ""pętaka"" Solidarna Polska... czytaj dalej » Myślę, że nie po to pana wybierano na szefa Solidarności, aby się pan podejmował zadań, które właściwie jest w stanie wykonać każdy pętak, bo to jest najprostsze, co może być. Premier później przekonywał, że określenie ""pętak"" nie odnosiło się do Dudy. ""Nie wolno w taki sposób"" - Twardy jestem chłopak ze Śląska, nie takie rzeczy my tam se godomy - skomentował wieczorem w TVN24 szef ""S"". A później dodał: - Pan premier przyszedł do mnie z boku i mówi, że nie o to chodziło. Ja mówię ""ja się w ogóle nie gniewam"". Tylko się martwiłem. Serce mi biło, bałem się o tych ludzi na zewnątrz, bo taki tłum... każdy mógł to inaczej zrozumieć, iskra, moment... Ale przyznał, że był w trudnym momencie, bo sam stara się ""brać odpowiedzialność za słowa, czyny i za tych ludzi"". - Oni naprawdę mieli wrócić do swoich rodzin. I policjanci i ci ludzie. Dlatego nie wolno w taki sposób, naprawdę trzeba ważyć słowa, być odpowiedzialnym. 12 kwietnia spotkanie sztabu protestacyjnego ""Długości życia nie poddamy pod głosowanie"" Gra nie toczy się... czytaj dalej » Duda odnosząc się do samego głosowania ws. referendum emerytalnego przyznał, że związkowcy zdawali sobie sprawę, że wniosek o referendum emerytalne w Sejmie nie ""przejdzie"". - Ale z drugiej strony mogliśmy wreszcie na forum Sejmu przedstawić nie nasze racje (...) tylko argumenty, że my nie mówimy ""nie"", że Polacy mają być dłużej aktywni zawodowo, że Polacy muszą pracować dłużej. Tylko rząd musi się wziąć do ciężkiej pracy. I w moim wystąpieniu pokazałem, co rząd musi zrobić, żeby Polacy mogli dłużej pracować - mówił. Szef ""S"" za ""przykre"" i ""niesmaczne"" nazwał ""zwieranie szyków przez PO i PSL, żeby zagłosować przeciwko swojemu narodowi"". Duda na antenie TVN24 poinformował także, że 12 kwietnia zbiera się sztab protestacyjny ""Solidarności"". - Mam nadzieję, że także OPZZ-u i Forum, i będziemy dalej się zastanawiać nad innymi formami protestu - powiedział. Dodał przy tym, że liczy, że premier Donald Tusk i minister pracy i polityki Władysław Kosiniak-Kamysz zaproponują ""jakieś rozwiązanie"".","""Twardy jestem chłopak ze Śląska""",
"""W ciemności"" Holland bierze niemal wszystko","Nominowany do Oscara ""W ciemności"" Agnieszki Holland wreszcie doceniony w Polsce. Złote Lwy 37. Gdynia Film Festival powędrowały właśnie do twórców tego filmu. Za obraz o Polaku ukrywającym podczas II wojny światowej Żydów z lwowskiego getta Holland otrzymała także nagrodę w kategorii ""najlepsza reżyseria"" Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych. Oprócz ""W ciemności"" jury doceniło m.in. też odtwórcę roli Magika z Paktofoniki w filmie ""Jesteś bogiem"". Rola Marcina Kowalczyka okazała się najlepszym debiutem.","""W ciemności"", historia Leopolda Sochy, kanalarza ze Lwowa, który decyduje się ukryć w kanałach grupę Żydów, zdobyła wyróżnienie festiwalu - Złote Lwy m.in. w kategoriach: najlepszy film, najlepsza reżyseria oraz pierwszoplanowe role męska i żeńska. Uhonorowany nagrodą za pierwszoplanową rolę męską Robert Więckiewicz gra w filmie Holland Polaka - Leopolda Sochę, ukrywającego podczas II wojny światowej Żydów z lwowskiego getta. Mężczyzna postanawia ukryć Żydów w kanałach i początkowo za swoją pomoc żąda zapłaty. Później jednak - gdy tragiczny los tych ludzi poruszył jego serce - postanawia pomagać Żydom bezinteresownie ryzykując przy tym życiem własnym i swojej rodziny. Agnieszka Grochowska - laureatka nagrody dla najlepszej aktorki - w filmie ""W ciemności"" zagrała Żydówkę, która ukrywa się przez wiele miesięcy w lwowskich kanałach. Orły rozdane. Triumfowała ""Róża"" Film ""Róża"" w... czytaj dalej »""W ciemności"" zostało także wyróżnione za zdjęcia Jolanty Dylewskiej, scenografię Erwina Priba, Katarzyny Sobańskiej oraz Marcela Sławińskiego, montaż Michała Czarneckiego, kostiumy Katarzyny Lewińskiej (nagroda także za kostiumy do filmu ""Sponsoring"") i Jagny Janickiej oraz charakteryzację Janusza Kaleji. Holland nie była obecna na gali rozdania festiwalowych nagród. Jak wyjaśniła w liście, który odczytano podczas ceremonii, w sobotę pracowała na filmowym planie w Pradze, dlatego nie mogła przyjechać do Gdyni. WIELKA NAGRODA ""ZŁOTE LWY"" dla najlepszego filmu „W ciemności” w reżyserii Agnieszki Holland WIELKA NAGRODA ""ZŁOTE LWY"" dla producenta najlepszego filmu „W ciemności” – Juliusza Machulskiego NAGRODA ""SREBRNE LWY"" dla filmu „Obława” w reżyserii Marcina Krzyształowicza NAGRODA ""SREBRNE LWY"" dla producentów dla najlepszego filmu „Obława” – Małgorzaty Jurczak i Krzysztofa Grędzińskiego NAGRODA SPECJALNA JURY za odwagę formy i treści, a także za szczególne i unikatowe walory artystyczne dla filmu „Droga na drugą stronę” w reżyserii Anci DamianZdobywcy nagród 37 Festiwalu Filmowego w Gdyni WIELKA NAGRODA ""ZŁOTE LWY"" dla najlepszego filmu „W ciemności” w reżyserii Agnieszki Holland WIELKA NAGRODA ""ZŁOTE LWY"" dla producenta najlepszego filmu „W ciemności” – Juliusza Machulskiego NAGRODA ""SREBRNE LWY"" dla filmu „Obława” w reżyserii Marcina Krzyształowicza NAGRODA ""SREBRNE LWY"" dla producentów dla najlepszego filmu „Obława” – Małgorzaty Jurczak i Krzysztofa Grędzińskiego NAGRODA SPECJALNA JURY za odwagę formy i treści, a także za szczególne i unikatowe walory artystyczne dla filmu „Droga na drugą stronę” w reżyserii Anci Damian WIELKA NAGRODA ""ZŁOTE LWY"" dla najlepszego filmu „W ciemności” w reżyserii Agnieszki Holland WIELKA NAGRODA ""ZŁOTE LWY"" dla producenta najlepszego filmu „W ciemności” – Juliusza Machulskiego NAGRODA ""SREBRNE LWY"" dla filmu „Obława” w reżyserii Marcina Krzyształowicza NAGRODA ""SREBRNE LWY"" dla producentów dla najlepszego filmu „Obława” – Małgorzaty Jurczak i Krzysztofa Grędzińskiego Zdobywcy nagród 37 Festiwalu Filmowego w Gdyni Srebrne Lwy dla thrillera ""W ciemności"" pokonane przez ""Rozstanie"". Nadzieja była To koniec naszych... czytaj dalej »Srebrnymi Lwami na 37. festiwalu filmowym w Gdyni uhonorowany został wojenny thriller ""Obława"" w reż. Marcina Krzyształowicza z Marcinem Dorocińskim w roli głównej. Głównym bohaterem filmu ""Obława"" jest grany przez Dorocińskiego kapral ""Wydra"", żołnierz partyzanckiego oddziału. Mężczyzna zmaga się z Niemcami, polskimi zdrajcami oraz własną przeszłością. Reżyser tego wojennego thrillera, Krzyształowicz jest też autorem scenariusza. Swój film zadedykował ojcu, żołnierzowi AK. ""Obława"" zyskała także uznanie jury za montaż Wojciecha Mrówczyńskiego. Filmowi ""Droga na drugą stronę"" w reżyserii Rumunki Ancy Damian przyznano Nagrodę Specjalną Jury. ""Droga na drugą stronę"" to animowany film dokumentalny opowiadający o Rumunie Claudiu Crulicu, który po oskarżeniu o kradzież i osadzeniu w krakowskim areszcie rozpoczyna strajk głodowy. Nagrodzeni zostali także autorzy dźwięku w filmie – Sebastian Włodarczyk i Piotr Witkowski oraz muzyki – Piotr Dziubek Polski hip-hop doceniony Nagrodę za najlepszy debiut aktorski na 37. Festiwalu Filmowym w Gdyni otrzymał Marcin Kowalczyk - odtwórca roli Magika w filmie ""Jesteś bogiem"" w reż. Leszka Dawida o polskim zespole hip-hopowym Paktofonika. Reżyser obrazu także został nagrodzony za ten reżyserski debiut. Uhonorowani zostali również występujący w tym samym filmie Dawid Ogrodnik i Tomasz Schuchardt. Za kreację w ""Jesteś bogiem"" otrzymali nagrody w kategorii drugoplanowa rola męska. Główny bohater nakręconego w Katowicach filmu, Piotr ""Magik"" Łuszcz, popełnił samobójstwo w 2000 r. Miał 22 lata. Za całokształt i odwagę ""Platynowe Lwy"" za całokształt twórczości po raz pierwszy otrzymali filmowcy spoza kręgu reżyserskiego – wybitni operatorzy: Jerzy Wójcik i Piotr Sobociński. Nagrodę w kategorii drugoplanowa rola kobieca otrzymała Joanna Kulig za występ w filmie ""Sponsoring"" w reż. Małgorzaty Szumowskiej. Za kostiumy do tego obrazu wyróżnienie otrzymała Katarzyna Lewińska. Piotr Trzaskalski i Wojciech Lepianka zostali wyróżnieni za scenariusz filmu ""Mój rower"". Jury postanowiło wyróżnić też twórców filmów ""Sekret"" i ""Pokłosie"" za odwagę w poruszeniu tematów, które do tej pory nie zostały w polskim kinie dostrzeżone, a które uważamy za istotne. ""W ciemności"" na ekranach w USA. ""Schindler w kanałach"" Polski film... czytaj dalej »Walczyło 14 filmów Festiwal filmowy w Gdyni od tego roku odbywa się pod nazwą Gdynia Film Festival. Ceremonia rozdania nagród odbyła się w sobotę w Teatrze Muzycznym w Gdyni. Filmy walczące o nagrody oceniali m.in.: reżyserka Dorota Kędzierzawska, producentka i selekcjonerka na Sundance Film Festival Caroline Libresco, pisarz i scenarzysta Zygmunt Miłoszewski, irlandzki aktor Stephen Rea, aktorka Ewa Wiśniewska oraz Michał Leszczyłowski, Waldemar Kalinowski i Adam Sikora. O Złote Lwy walczyło w tym roku 14 produkcji. Obok filmu ""W ciemności"" były to m.in.: ""80 milionów"", w reż. Waldemara Krzystka, ""Baby są jakieś inne"" w reż. Marka Koterskiego, ""Droga na drugą stronę"" w reż. Ancy Damian, ""Jesteś Bogiem"" w reż. Leszka Dawida oraz ""Sponsoring"" w reż. Małgorzaty Szumowskiej. ktom\mtom","""W ciemności"" zdobyło w Gdyni wszystkie nagrody",
Skandal w Watykanie. Nakazał Kościołowi milczenie w sprawie księdza-pedofila,"To kolejna porażka papieża w walce z pedofilią w Kościele. Nowy prefekt Kongregacji Nauki Wiary - powołany na to stanowisko zaledwie w sobotę Luis Francisco Ladaria Ferrer - pięć lat temu nakazał Kościołowi milczenie w sprawie księdza pedofila, czym przyczynił się do kolejnych gwałtów i krzywdy dzieci. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Sprawa została odkryta i ujawniona przez dziennikarzy śledczych tygodnika ""L’Espresso"" i dziennika ""La Repubblica"". Dowodem winy kardynała ma być podpisany przez niego dokument, dotyczący duchownego uznanego winnym seksualnego wykorzystywania dzieci. ""Don Gianni Trotta jest winny zbrodni wykorzystania nieletnich, przy czym złamał szóste przykazanie. Papież Benedykt XVI dla dobra Kościoła nałożył najwyższą i nieodwołalną karę, która oddala go ze stanu kapłańskiego i z zakonu Małych Dzieł Bożej Opatrzności. (…) Ordynariusz ma działać w taki sposób, aby nowa sytuacja, w jakiej znalazł się duchowny, nie była powszechnie znana i nie budziła zgorszenia wśród wiernych. (…) Jedynie w przypadku, w którym ordynariusz dowie się o kolejnym zagrożeniu dla dzieci, może rozpowszechnić informację o oddaleniu ze stanu kapłańskiego oraz o jego powodach"" - możemy przeczytać w dekrecie podpisanym przez obecnego prefekta Kongregacji Nauki Wiary. Hiszpański arcybiskup Luis Francisco Ladaria Ferrer został mianowany w sobotę przez papieża Franciszka nowym prefektem Kongregacji Nauki Wiary. Zastąpił na tym stanowisku kardynała Gerharda Ludwiga Muellera z Niemiec. 73-letni arcybiskup Ladaria, jezuita, był dotychczas sekretarzem, a więc ""numerem dwa"" w Kongregacji Nauki Wiary. W przytoczonym dekrecie Ladaria nie pozwala na wydanie skazanego przez Watykan pedofila świeckiemu wymiarowi sprawiedliwości. Po tej decyzji - były już duchowny - wrócił do włoskiej Lucery i zatrudnił się jako trener piłki nożnej najmłodszych dzieci. - Przez zakaz Ladarii Don Trotta cały czas miał kontakt z dziećmi i w efekcie molestował prawie całą drużynę, którą trenował. Wina za cierpienie tych dziesięciorga chłopców leży całkowicie po stronie kardynała. Bo gdyby policja wiedziała, kim jest, od razu by go zamknęła. - stwierdził dziennikarz ""L'Espresso"" Emiliano Fittipaldi - Zadaję sobie pytanie, ile takich zakazów wydał Watykan? Ile takich ludzi jest wśród nas i zagraża dzieciom? - dodał. Zmiany na jednym z najważniejszych stanowisk w Watykanie papież Franciszek uzasadniał - paradoksalnie - tym, że dotychczasowy prefekt za mało aktywnie walczył z pedofilią w Kościele. 
To nie pierwsza w ostatnich dniach afera w Watykanie. Sprawę nowego prefekta poprzedził zarzut molestowania seksualnego dzieci postawiony kardynałowi George'owi Pellowi - niegdyś bliskiemu współpracownikowi papieża. - Takie przypadki będą wychodzić na jaw - komentuje Artur Sporniak z ""Tygodnika Powszechnego"" - Bo dzisiaj jesteśmy o wiele bardziej uwrażliwieni na to zło. 20 lat temu nikt nie przypuszczał, nie znał nawet skali tego zjawiska - dodał. Don Gianni Trotta rok temu został skazany na osiem lat więzienia za molestowanie 12-letniego chłopca. A za kilka dni rozpoczną się procesy sądowe w sprawie kolejnych dzieci. A to dzięki ofiarom, które odważyły się mówić o przemocy, której doświadczyły. Autor: azb//now / Źródło: tvn24",,
Lewica na zakręcie,"Smutny wieczór dla lewicy, która musi zjeść wyborczą żabę. Ich kandydatka zamiast porwać tłumy - ma marny wynik, bo tylko 2,4 procent głosów. Magdalena Ogórek winy szuka jednak nie u siebie, a w Polsce i mówi, że ta widocznie nie jest jeszcze gotowa na kobietę - prezydenta. O lewicy, która jest na zakręcie.",Źródło: tvn24,,
"""Kropka nad i"" 29.03","Poniedziałek, 29 marca 
Pierwszy Prokurator Generalny niezależny od ministra sprawiedliwości pełnię swych funkcji obejmie z końcem marca, a już teraz walczy o swoich kandydatów na stanowiska jego zastępców. Jego wybór musi zaakceptować prezydent. Andrzej Seremet w ""Kropce nad i"" zapowiedział, że przedstawi osoby, których nie aprobuje Lech Kaczyński. I jest przekonany, że głowa państwa mimo to zgodzi się na jego wskazania.",,,
"""Agent Tomek"" doniósł na prezydenta Sopotu. Prokuratura odmawia śledztwa","Prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania po doniesieniu posła PiS Tomasza Kaczmarka o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jacka Karnowskiego. Poseł oskarżał prezydenta Sopotu o niedopełnienie obowiązków wynikających z nowej ustawy ""śmieciowej"". Dla prokuratury to jednak ""same domysły i podejrzenia"".","""Agent Tomek"" zawiadomienie w prokuraturze złożył w sierpniu. Oskarżał prezydenta Sopotu o działanie na szkodę miasta i mieszkańców, bo ten nie zorganizował przetargu na odbiór odpadów. Sopot powierzył to zadanie Zakładowi Oczyszczania Miasta.Według Tomasza Kaczmarka było to ""niedopełnienie obowiązków, które nałożyła na prezydenta ustawa o utrzymaniu czystości i porządku w gminach"". Prokuratura Rejonowa w Wejherowie po przeanalizowaniu dostarczonego materiału dowodowego uznała, że ""zachowanie Prezydenta Miasta Sopotu nie wyczerpuje znamion przestępstwa"" i odmówiła wszczęcia postępowania. Zaczęli wiercić w śmieciach. Ostrzegają przed fetorem Trwa montaż... czytaj dalej »""Niezależnie od okoliczności, iż w niniejszej sprawie nie miało miejsca niedopełnienie obowiązków przez prezydenta Miasta Sopotu wskazać należy, iż nie znalazły również potwierdzenia zarzuty dotyczące działania na szkodę interesu publicznego i prywatnego, a tym bardziej wyrządzenia znacznej szkody majątkowej"" - wyjaśnia w uzasadnieniu prokurator. Śmietniki atrakcyjne dla złodziei. Setki kradzieży Elbląska policja... czytaj dalej »""Same domysły i podejrzenia, nie mogą stanowić wystarczającej podstawy do stwierdzenia, że popełniono przestępstwo' – czytamy dalej. Według Karnowskiego kolejne doniesienie do prokuratury na jego osobę to ""próba walki politycznej poprzez prokuraturę"". Super segregacja, czyli śmieci wyrzucane pod specjalnym nadzorem Mieszkańcy... czytaj dalej »- Poseł PiS-u pomimo swej natury pracownika tajnych służb( Kaczmarek był agentem CBA) nie powinien próbować wykorzystywać prokuratury do partykularnych interesów politycznych – komentuje Jacek Karnowski. Sprawą ""śmieciowego"" przetargu w Sopocie zajmował się w sierpniu Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska. Inspektorzy stwierdzili nieprawidłowości m.in. brak przetargu, a także brak informacji na stronie internetowej gminy o podmiocie, który odbiera nieczystości od mieszkańców. Pod koniec sierpnia WIOŚ nałożył na Sopot maksymalną karę 50 tys. zł za to, że miasto nie ogłosiło przetargu na wywóz śmieci. Władze miasta dostały też 60 dni na jego ogłoszenie. – Miasto otrzymało już decyzję o nałożeniu kary, na pewno zostanie skierowane odwołanie w tej sprawie – mówi Anna Dyksińska z sopockiego magistratu. Według sopockich urzędników, Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska źle interpretuje ustawę i gmina mogła zlecić odbiór odpadów jednostce budżetowej miasta bez przetargu, w tym przypadku Zakładowi Oczyszczania Miasta. Jak dodała Dyksińska, Sopot czeka na opinię w sprawie ustawy z Trybunału Konstytucyjnego, do którego zaskarżono ustawę.","""Agent Tomek"" zawiadomił prokuraturę, ale śledztwa nie będzie",
CKW: Tymoszenko nie może startować w wyborach,"Julia Tymoszenko zostanie we wrześniu oskarżona o udział w zabójstwie biznesmena z Doniecka Jewhena Szczerbania - poinformował zastępca prokuratora generalnego Ukrainy Rinat Kuzmin. Nie wykluczył też, że była premier, odsiadująca wyrok siedmiu lat więzienia, może być też oskarżona o pobicie strażnika więziennego. Tymczasem opozycja złoży skargę na decyzję komisji wyborczej, która zakazała startu w wyborach byłej premier.","Zarzut udziału Tymoszenko w zabójstwie zostanie jej postawiony, gdy tylko zakończy ona leczenie szpitalne - powiedział Kuzmin w opublikowanym w czwartek wywiadzie dla gazety ""Siegodnia"". - Mamy wystarczające dowody, by przedstawić jej zarzuty - podkreślił prokurator. Mamy wystarczające dowody, by przedstawić jej zarzuty. Rinat Kuzmin Tymoszenko jest obecnie leczona z przewlekłego schorzenia kręgosłupa w szpitalu kolejowym w Charkowie. Toczy się przeciwko niej także kolejny proces, w którym oskarżono ją o malwersacje finansowe z lat 90., gdy kierowała handlującą gazem firmą Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU).Śmierć biznesmenaSprawa domniemanego udziału opozycyjnej polityk w zabójstwie dotyczy śmierci w latach 90. parlamentarzysty i biznesmena Jewhena Szczerbania, który ograniczał wpływy korporacji JSEU w zagłębiu węglowym Donbas na wschodzie Ukrainy. Szczerbań został zastrzelony w 1996 roku na lotnisku w Doniecku; wraz z nim zginęli jego żona i przypadkowa osoba. CKW: Tymoszenko nie może startować w wyborach Była premier... czytaj dalej »W rozmowie z ""Siegodnia"" Kuzmin oświadczył, że prokuratura prowadzi również śledztwa, dotyczące karetek pogotowia dla wiejskich lekarzy, które zakupiono za rządów Tymoszenko podczas jej prezydenckiej kampanii przed wyborami w 2010 r., oraz niezgodnego z prawem wykorzystania środków, pochodzących ze sprzedaży kwot emisyjnych dwutlenku węgla.Pobiła strażnika?- Prócz tego jest sprawa spowodowania przez Julię Tymoszenko uszkodzeń cielesnych u pracownika aresztu śledczego, który wypełniał swe obowiązki służbowe - zaznaczył zastępca prokuratora generalnego Ukrainy.Niemieccy lekarze Tymoszenko odpierają zarzuty Kijowa Niemieccy... czytaj dalej »Mówiąc o obrażeniach strażnika więziennego Kuzmin nie podał żadnych szczegółów, niewykluczone jednak, że może chodzić o kwietniowy incydent z przymusowym dostarczeniem byłej premier z więzienia w Charkowie do miejscowego szpitala. Była premier oświadczyła wówczas, że podczas transportowania została pobita przez strażników i ogłosiła głodówkę. Opozycja złoży skargę Również dzisiaj Ukraińska Zjednoczona Opozycja, która idzie do jesiennych wyborów pod szyldem partii Batkiwszczyna (na jej czele stoi Tymoszenko - red.), zapowiedziała, że zaskarży decyzję Centralnej Komisji Wyborczej (CKW) o niedopuszczeniu do udziału w wyborach Julii Tymoszenko i Jurija Łucenki. Dzień wcześniej CKW odmówiła zarejestrowania kandydatur obojga polityków na listach wyborczych argumentując, iż zgodnie z ukraińskim prawem osoby karane nie mogą uczestniczyć w wyborach. Jeden z przywódców Zjednoczonej Opozycji Arsenij Jaceniuk oświadczył jednak, że zgodnie z konstytucją osoba skazana wyrokiem sądowym ""nie może być wybierana w wyborach"". - A być wybranym i być zarejestrowanym to dwa różne terminy prawne - powiedział. CKW: Tymoszenko nie może startować w wyborach Była premier... czytaj dalej »Jaceniuk wyraził przekonanie, że w najbliższym czasie sprawa wyroku siedmiu lat więzienia dla Julii Tymoszenko zostanie rozpatrzona przez Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu i jeśli była premier zostanie tam uniewinniona, ""będzie mogła nie tylko uczestniczyć w wyborach, ale także zostać w nich wybraną"". - Do wyborów zostały jeszcze trzy miesiące - podkreślił. Cel: Wyeliminować TymoszenkoUkraińscy eksperci twierdzą, że celem działań władz w Kijowie wobec Julii Tymoszenko jest całkowite wyeliminowanie jej z życia politycznego. Sama była premier oskarża o to swego przeciwnika politycznego, prezydenta Wiktora Janukowycza.W październiku na Ukrainie odbędą się wybory parlamentarne. Opozycyjna partia Batkiwszczyna (Ojczyzna), którą Tymoszenko kieruje zza krat, zmierzy się w nich z rządzącą, prezydencką Partią Regionów Ukrainy.",,
Klub PO u premiera: Żaden z tematów nie wywołał kontrowersji,"Związki partnerskie, zmiana prawa dotycząca ogrodów działkowych, likwidacja części sądów rejonowych, czyli tzw. reforma Gowina, a także sprawy programowe, w tym jednomandatowe okręgi wyborcze, to główne tematy środowego spotkania premiera Donalda Tuska z klubem PO. - Żaden z tych tematów nie wywołał kontrowersji - powiedział Adam Szejnfeld po wyjściu z Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.","Biernacki idzie śladami Gowina ws. sądów. Nie ma porozumienia z PSL Minister... czytaj dalej »- Dyskutowaliśmy o tematach bieżących - m.in.: o związkach partnerskich, o sądach rejonowych i o ogrodach działkowych - powiedział po spotkaniu szef klubu PO Rafał Grupiński. Również rzecznik rządu Paweł Graś powiedział, że dyskusja dotyczyła spraw bieżących. Nieoficjalnie jeden z polityków PO powiedział, że ""w najbliższym czasie"" zostanie przedstawiony jeden projekt ustawy dotyczącej związków partnerskich. - To będzie jeden projekt, będziemy pracować nad jednym. Materiałem wyjściowym będzie projekt przygotowany przez Artura Dunina i Jerzego Kozdronia - powiedział. Stefan Niesiołowski, zapytany czy jest porozumienie ws. związków partnerskich, powiedział, że ""to nie takie proste"". Powiedział, że politycy rozmawiali także o ogródkach działkowych, ale zaprzeczył, że premier poruszył sprawę kosztownych zegarków ministra Nowaka. Oglądaj Wideo: tvn24 Szejnfeld: Rozmowy o tym, co ważne dla Polski Wiceszefowa klubu parlamentarnego Małgorzata Kidawa-Błońska przewidywała wcześniej, że tematem rozmów będą ""najbardziej palące sprawy"" dotyczące partii. - Musimy m.in. zakończyć kwestię związków partnerskich, podsumować przygotowania do przyjęcia ustawy o urlopach wychowawczych dla matek. Ciekawych tematów jest naprawdę dużo - mówiła. - To będzie rutynowe spotkanie, plus dyskusja polityczna - zauważył rzecznik rządu Paweł Graś. Oglądaj Wideo: TVN 24 Spotkanie z politykami PO rozpoczęło się o godz. 18",Premier spotkał się z klubem PO,
Uczczą bunt Romów w Auschwitz,"69 lat temu w niemieckim obozie Auschwitz II-Birkenau zbuntowali się Sinti i Romowie. Wydarzenia, do którego doszło 16 maja 1944 roku, upamiętnią przedstawiciele stowarzyszenia Romów w Polsce. Złożą kwiaty pod pomnikiem ku czci przodków.","Prezes Stowarzyszenia Romów w Polsce Roman Kwiatkowski przypomina, że 16 maja 1944 r. Niemcy chcieli zlikwidować obóz cygański. Planowali zagładę około 6,5 tysiąca pozostałych przy życiu Sinti i Romów. Doszło jednak do buntu, który pokrzyżował ich plany. Ku czci przodków Romowie złożą kwiaty pod monumentem, stojącym w części byłego Auschwitz II-Birkenau, w której mieścił się tak zwany cygański obóz rodzinny. ""Zamrożenie płac groźne dla Muzeum Auschwitz"" - Zamrożenie płac... czytaj dalej »Po wojnie były polski więzień Auschwitz, Tadeusz Joachimowski, który w obozie cygańskim pełnił funkcję pisarza, wspominał, że 15 maja przyszedł do niego kierownik obozu cygańskiego Unterscharfuehrer SS Georg Bonigut. Powiedział, że planowana jest likwidacja. Polecił Polakowi uprzedzić zaufanych Cyganów i nakazał, by nie opuszczali baraków, gdy SS-mani rozpoczną akcję. 16 maja wieczorem przed obóz zajechały samochody. Wysiadło z nich ok. 50-60 SS-manów uzbrojonych z karabiny maszynowe. Kilku z nich weszło do baraku mieszkalnego, by wypędzić więźniów. Sinti i Romowie uzbrojeni w noże, łopaty, łomy i kamienie jednak nie wyszli. Wśród SS-manów zapanowała konsternacja. Po pewnym czasie Niemcy odjechali. Akcja została odwołana. Joachimowski wspomniał też, że następnego dnia Bonigut powiedział, iż ""Cyganie są na razie uratowani"". ""Nasza pamięć jest ich jedynym grobem"" Ponad 10 tysięcy... czytaj dalej »Pierwsza próba likwidacji obozu cygańskiego w Birkenau nie udała się. SS-mani, którzy zetknęli się z nieoczekiwaną sytuacją, prawdopodobnie wycofali się z obawy przed stratami. Wśród cygańskich więźniów znajdowało się bowiem wielu byłych żołnierzy. Niemcy obawiali się również, że bunt mógłby się rozprzestrzenić na inne części obozu. Niemcy zlikwidowali obóz rodzinny w nocy z 2 na 3 sierpnia 1944 r. Wówczas, na rozkaz Reichsfuehrera SS Heinricha Himmlera, w komorach gazowych zamordowali pozostałych przy życiu 2897 więźniów. Pierwsi Romowie trafili do Auschwitz w 1941 roku. W lutym 1943 roku Niemcy utworzyli w Birkenau obóz rodzinny dla Sinti i Romów. Do lata 1944 roku uwięzili w nim blisko 21 tys. osób. Liczba ta nie zawiera około 1,7 tys. Romów z Białegostoku, których nie objęto ewidencją. Jako podejrzanych o tyfus plamisty natychmiast skierowano do komór gazowych i zgładzono tuż po przywiezieniu do obozu. Ogółem w KL Auschwitz zginęło ponad 20 tys. Romów. W wyniku prześladowań i terroru w latach panowania III Rzeszy śmierć poniosła około połowa populacji romskiej, zamieszkującej obszary okupowane przez Niemców.",Próba likwidacji obozu cygańskiego w Birkenau udaremniona przez bunt,
Nikt nie przyznał się do zamachów. Zwolennicy dżihadystów triumfują,"Zwolennicy tzw. Państwa Islamskiego (IS) radują się w mediach społecznościowych z ataków terrorystycznych w Brukseli, w których śmierć poniosło ponad 20 osób - podała agencja Reutera.","""Państwo zmusi was do ponownego określenia waszych dróg tysiące razy, zanim ośmielicie się znowu zabić muzułmanina, i wiedzcie, że muzułmanie mają teraz państwo, które ich broni"" - napisał jeden ze zwolenników IS na Twitterze. Na razie nikt nie przyznał się do zamachów.

Przed godz. 8 rano we wtorek doszło do dwóch eksplozji w hali odlotów na międzynarodowym lotnisku w Brukseli. Według prokuratury zginęło 13 osób, a 35 zostało rannych. Dwie godziny później miał miejsce wybuch w wagonie brukselskiego metra na stacji Maelbeek w pobliżu siedzib instytucji UE; zginęło tam 15 osób, a 55 jest rannych.

Do ataków doszło po obławie na domniemanego koordynatora ubiegłorocznych zamachów w Paryżu Salaha Abdeslama, który został pojmany w piątek w brukselskiej dzielnicy Molenbeek. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
(O)błędny rycerz Palikot,"Chmury nad głową Janusza Palikota coraz czarniejsze. PO chce go zawiesić w prawach członka, PiS – odwołać z funkcji szefa komisji Przyjazne Państwo. Czy najsłynniejszemu harcownikowi RP przyda się w ich rozpędzaniu doświadczenie Łowcy Smoków?","Palikot będzie co prawda rozpędzał smoki wirtualne, ale zawsze. 8 sierpnia na ekrany polskich kin wchodzi animowany film dla dzieci „Łowcy smoków”. W obsadzie polskiego dubbingu obok Krzysztofa Globisza i Krzysztofa Tyńca jest też Janusz Palikot – donosi „Dziennik”. Klubowi koledzy mają mieszane uczucia. - Dość dziwny pomysł. Ale przynajmniej już nie bulwersujący – cieszy się (umiarkowanie) Julia Pitera. Jak jednak dodała, jej zdaniem politycy powinni ograniczać się do zawodu, który sobie wybrali. Z kolei Stefan Niesiołowski zastanawiał się, kiedy Palikot znalazł czas na dubbing. - Jego komisja pracuje przecież potwornie intensywnie. Oni tam cały czas obradują. Mają mnóstwo posiedzeń. Podziwiam Palikota, że znajduje jeszcze na coś czas – stwierdził w rozmowie z gazetą wicemarszałek Sejmu Palikot użyczył głosu drugoplanowej postaci błędnego rycerza, sir Brie. Według opisów dystrybutora filmu: ""Elegancki, uprzejmy i romantyczny aż po rękojeść, sir Brie był znany ze swoich rycerskich dokonań, był mistrzem we władaniu mieczem i włócznią. Niestety misja, na którą wysłał go Lord Arnold, aby zgładzić Pożeracza Świata, zmieniła go na zawsze. Wydaje się, że już nie potrafi kontrolować ruchów swoich rąk. W rzeczywistości jego ręce zdają się mówić i walczyć ze sobą”. Patrząc na niektóre dokonania posła Palikota można zaryzykować stwierdzenie, że nie będzie potrzebował metody Stanisławskiego, by przekonywująco wcielić się w postać.",Palikot i jego animowane alter ego,
"FBI i Pentagon pomogą Francuzom. ""Nasz najstarszy sojusznik""","FBI, ministerstwo sprawiedliwości i inne amerykańskie agencje pomagają Francji wyjaśnić okoliczności zamachów terrorystycznych w Paryżu - poinformowała prokurator generalna USA Loretta Lynch. Wzmożenie działań na rzecz walki z ""ekstremizmem i terroryzmem"" zapowiedział również szef NATO.","- Prawnicy resortu sprawiedliwości, FBI i inne służby współpracują obecnie z francuskimi władzami, aby zdobyć więcej informacji, które mogą się okazać istotne (dla śledztwa) w sprawie zamachów - powiedziała Lynch podczas konferencji prasowej. Dodała, że amerykańska administracja ""traktuje bardzo poważnie wszelkie sygnały"", które mogą pomóc uniknąć w USA takich ataków, do jakich doszło we Francji. ""New York Times"" podał wcześniej, że FBI wyśle do Paryża grupę ekspertów wyspecjalizowanych w odzyskiwaniu danych z urządzeń elektronicznych. Według nowojorskiego dziennika FBI chce, aby informacje o zamachowcach zostały jak najszybciej przekazane do centrali agencji w USA, by można było sprawdzić, czy kontaktowali się oni z osobami mieszkającymi lub przebywającymi w Ameryce. Pogłębienie współpracy służb wywiadowczych USA i Francji zapowiedział również Pentagon. Jego szef, Ash Carter, i dyrektor amerykańskiego wywiadu James Clapper wydali w poniedziałek nowe instrukcje dla personelu wojskowego i służb wywiadowczych, by ułatwić pogłębienie współpracy z Francją w zakresie wymiany danych wywiadowczych. - Ze względu na niedawne ataki na Francję, która jest naszym najstarszym sojusznikiem i u której boku stoimy, USA i Francja postanowiły zintensyfikować wymianę danych wywiadu - poinformował rzecznik Pentagonu Peter Cook w komunikacie. Wcześniej w poniedziałek prezydent USA Barack Obama, przemawiając po zakończeniu szczytu G20 w Antalyi, zapowiedział, że wymiana informacji wywiadowczych między służbami amerykańskimi a francuskimi będzie bardziej intensywna. - Ogłaszamy dziś nowe porozumienie. Wzmacniany działania, poprzez które dzielimy się z Francją danymi wywiadowczymi oraz operacyjnymi informacjami wojskowymi - oświadczył prezydent USA. Na piątkowe ataki terrorystyczne w Paryżu zareagował również sekretarz generalny NATO. Jens Stoltenberg podkreślił w poniedziałek, że Sojusz będzie jeszcze ściślej współpracował z innymi krajami, ""by zwalczać ekstremizm i terroryzm"". - Musimy być czujni, zdeterminowani i zjednoczeni - powiedział na dorocznej konferencji Europejskiej Agencji Obrony w Brukseli. Agencja Associated Press odnotowuje, że sekretarz generalny NATO nie zapowiedział nowych konkretnych działań. Wcześniej w poniedziałek personel kwatery głównej NATO minutą ciszy oddał hołd ofiarom piątkowych zamachów terrorystycznych w Paryżu. Po tym akcie Stoltenberg podkreślił, że sojusznicy łączą się z Francją w bólu i solidarności. - Jak najostrzej potępiamy te zamachy. To był atak na nasze podstawowe wartości - wolność, demokrację i prawa człowieka - powiedział. Autor: mm/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Delegacja Kongresu USA 
u dalajlamy. Mimo obaw o reakcję Chin","Delegacja amerykańskiego Kongresu złożyła we wtorek wizytę w siedzibie Dalajlamy XIV w Indiach, chcąc zwrócić uwagę na problem praw człowieka w Tybecie, w czasie gdy relacje między prezydentem USA Donaldem Trumpem a Chinami ulegają ociepleniu.","Przedstawicielka demokratów w Izbie Reprezentantów Nancy Pelosi wraz z dwupartyjną delegacją udała się do Dharamśali, miasta w północnych Indiach, gdzie rezyduje 81-letni, najwyższy przywódca duchowy Tybetańczyków. Spotkanie to nie spotka się z aprobatą Chin, które uważają dalajlamę za separatystę. Dalajlama XIV przywitał delegację w swojej położonej na wzgórzu rezydencji, mówiąc: ""To jest mój dom"" i zaraz poprawił się: ""To jest mój drugi dom. Mój prawdziwy jest po drugiej stronie"" Himalajów. Następnie opowiadał o swoim życiu jako uchodźcy od 1959 roku. Wyraził głębokie zaniepokojenie sytuacją 400 mln buddystów mieszkających w Chinach oraz chęć wizyty w tym kraju. Uważa on jednak, iż nie jest to możliwe, dopóki przez władze w Pekinie uważany jest za człowieka niebezpiecznego. Trwające od kilku tygodni napięcia wokół Korei Płn. i przeprowadzonych przez nią prób rakietowych, spowodowały konieczność nawiązania współpracy USA z Chinami, a spotkanie z dalajlamą może odbić się negatywnie na stosunkach obydwu krajów. Prezydent Trump w trakcie swojej kampanii zapowiadał zmianę polityki handlowej z Chinami i ograniczenie deficytu handlowego, uważając także, że kraj ten dopuszcza się manipulacji walutami. Po wizycie prezydenta Chin Chin Xi Jinpinga w Białym Domu zapoczątkowany został 100-dniowy okres renegocjacji umów handlowych. Po wygranej Trumpa dalajlama chciał odwiedzić prezydenta USA, jednakże biorąc pod uwagę napiętą sytuację międzynarodową i współpracę Waszyngtonu z Chinami w sprawie Korei Płn. jest raczej mało prawdopodobne, że prezydent zaryzykuje pogorszenie się stosunków z Państwem Środka. Pelosi odwiedziła dalajlamę po raz ostatni w 2008 roku, po krwawym stłumieniu przez Chiny zamieszek w Tybecie, które wybuchły z okazji 49. rocznicy stłumienia antychińskiego powstania. Strona chińska informowała o 18 ofiarach śmiertelnych, jednakże tybetański rząd na uchodźstwie szacuje ich liczbę w setkach. Zgodnie z ocenami ekspertów i obrońców praw człowieka sytuacja w Tybetańskim Regionie Autonomicznym uległa od tego czasu pogorszeniu, chińskie władze systematycznie wprowadzają regulacje prawne mające na celu całkowite zasymilowanie Tybetańczyków z Chinami. Chiny przejęły kontrolę nad Tybetem w roku 1950, nazywając to ""pokojowym wyzwoleniem"", od tego czasu wywierają wpływ na zagraniczne rządy, aby unikały kontaktów z przywódcą Tybetańczyków. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Misja polskiej fregaty na Morzu Śródziemnym,"Fregata rakietowa ORP Gen. T. Kościuszko jest już we włoskiej bazie morskiej w Augusta razem z innymi okrętami Stałego Zespołu Morskiego NATO. Licząca ponad 200 marynarzy załoga polskiego okrętu, piloci i nawigatorzy z pokładowego śmigłowca pokazali, jak wyglądają ich misja i pierwsze morskie działania.","Kościuszko, który wyruszył z Gdyni 29 czerwca, dołączył do stałego zespołu okrętów NATO obecnych w rejonie Morza Śródziemnego. Polska fregata dotarła do portu Augusta na Sycylii, skąd wyruszyła na pierwsze działania na morzu. 200 marynarzy, piloci i nawigatorzy z pokładowego śmigłowca - to załoga polskiego okrętu, która razem z innymi załogami będzie monitorować napływ uchodźców do Europy, a także zwalczać  przemytników tysięcy migrantów, wysyłanych na łodziach i pontonach  głównie na włoskie wybrzeża. - Załoga fregaty rakietowej ORP Tadeusz Kościuszko nie pozostaje obojętna wobec tragedii na Sycylii - piszą marynarze. Dowódca wraz z załogą okrętu podczas postoju w porcie Augusta  zadeklarowali gotowość do oddania krwi dla poszkodowanych w tragicznym  wypadku dwóch pociągów. We wtorkowej katastrofie kolejowej w Apulii zginęły 23 osoby, a ponad 50 zostało rannych. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"""Jak pierwszy raz skakałem, to modliłem się, żeby być już na dole""","Wdrapał się na górę i spojrzał w dół. Przepaść. Strach i poczucie ekscytacji popchnęło go na próg. Poprawił sweter, sprawdził narty i skoczył. Pęd powietrza zapierał mu dech w piersiach. W myślach modlił się, żeby być już na dole. Tak Zbigniew Chodorowski po raz pierwszy poszybował na skoczni narciarskiej w Gdańsku.","Zachwycają swoim ogromem. Są precyzyjnie wyprofilowane, mają podświetlane tory najazdowe i nowoczesne wieże. Przecież najmniejszy szczegół wpływa na długość skoku. Gdy chodzi o medale, ważny jest każdy centymetr. Takie są współczesne skocznie. Skoczkowie zakładają specjalnie przygotowane kombinezony, na ich goglach i kaskach reklamują się koncerny. Ale nie zawsze tak było. Mało kto wie, że kiedyś konkursy skoków narciarskich odbywały się nie tylko w górach, ale i nad polskim morzem. Na tych skoczniach rekordów nie bił Adam Małysz ani Kamil Stoch. Piotrek Żyła „se tutaj nie kucał”, a potem nie „prostował nóg”. Gdańsk, Sopot i Gdynia miały swoje amatorskie obiekty i mroźne zimy, których teraz próżno wypatrywać. Miały coś jeszcze - młodzież, która potrafiła wznosić się nad ziemią. Skakała i biła swoje rekordy. Trudno powiedzieć, czy Zbigniew Chodorowski trafiłby na skocznię wojskową w Dolinie Radości w Gdańsku Oliwie, gdyby w 1945 r. nie wpadł najpierw do zagraconej piwnicy w domu przy ulicy Liczmańskiego. Ciekawski 6-latek dokonał wtedy nie lada odkrycia. Odnalazł stertę sprzętu do uprawiania sportów zimowych. Był wniebowzięty. - Znalazłem chyba z 15 par nart różnej długości. Były z paskami i stalowe ze sprężynami typu kandahar. Na niektórych egzemplarzach ktoś namalował pasy. Z tego, co wiem, to w ten sposób Niemcy oznaczali sprzęt, który rekwirowali w czasie wojny. Ale narty to nie wszystko. W piwnicy były też łyżwy śniegowe i takie do hokeja. Pamiętam, że miały przykręcane blaszki. Zimy były wtedy tak srogie, że na butach i łyżwach jeździliśmy do szkoły – wspomina Chodorowski. Minęło 8 lat, ale zapał do sportów zimowych pozostał. To wtedy pan Zbigniew usłyszał od kolegów o wojskowej skoczni narciarskiej w Dolinie Radości. Tę ustawiono na szczycie wzgórza przy Młyńskiej Drodze jeszcze w 20-leciu międzywojennym. Drewniana skocznia na grubych palach budziła respekt. Jej punkt konstrukcyjny wynosił wówczas 25 metrów. Teraz wydaje się to niewiele, bo współcześni skoczkowie szybują nawet 10 razy dalej. Po przebudowie progu można było uzyskiwać odległości nawet do 33 metrów. 14-letni wówczas pan Zbigniew też chciał zobaczyć skocznię. Długo nie czekał. Wybrał się na nią z kolegami. - Robiła niesamowite wrażenie. Najpierw patrzyłem, jak starsi koledzy skakali. W końcu i ja spróbowałem. Pamiętam, jak wszedłem na próg. Był tak sprofilowany, że jak stałem na górze, to nie widziałem dołu. To jak skok w przepaść. Byłem bardzo przestraszony. Największym moim problemem było, jak zjechać z tego progu. To była taka prędkość, że aż nas dusiło – mówi Chodorowski. Pan Zbigniew wciąż doskonale pamięta swój pierwszy skok. Poleciał wtedy około 13 metrów. Nie miał na sobie żadnego specjalnego kombinezonu, a jedynie stary sweter. Narty też pozostawiały wiele do życzenia. Były źle wyważone, trzeba było do nich ""dołożyć trochę ołowiu"". - Stare skocznie były zupełnie inne niż te współczesne. Miały wysoki próg i stok o bardzo dużym nachyleniu. Nietrudno było wtedy o wypadek. Im dalej się leciało, tym łatwiej było wylądować. Jak pierwszy raz skakałem, to modliłem się, żeby być już na dole. Miałem wrażenie, że spadam z niesamowitej góry - opowiada. Kto raz poszybował, ten chciał to powtórzyć. Pan Zbigniew też. Z czasem skakał coraz częściej. Dołączył do Zrzeszenia Sportowego Budowlani i dał się namówić kolegom na zawody. - Już na pierwszych dobrze się zaprezentowałem i trochę namieszałem tym starszym chłopakom. Jak na juniora dobrze sobie radziłem. Skakałem 17-19 metrów. Mój trzeci konkurs to już Mistrzostwa Polski Nizin. Zająłem tam trzecie miejsce - wspomina skoczek. Wizyty w Dolinie Radości stały się pewnym punktem na liście weekendowych rozrywek nie tylko młodych chłopaków, którzy chcieli na własnej skórze poczuć pęd powietrza. - W sobotę i w niedzielę ludzie przychodzili po kościele, żeby nas oglądać. Chcieli zobaczyć, jak skaczemy. A nas to bardzo mocno rajcowało. W Dolinie Radości śnieg utrzymywał się nawet do kwietnia. Tylko przeciwstok trzeba było nasypywać, bo był bardziej odsłonięty i słońce wszystko topiło - mówi Chodorowski. Rekordzistą skoczni w Dolinie Radości był Janusz Kirkor, który skoczył 26 metrów. Potem przeskoczył go niejaki Kołtuń z Zakopanego, który podobno poszybował na odległość 39 metrów. - Trudno mi powiedzieć, ile w tym prawdy. Nigdy nie spotkałem tego Kołtunia, ale rekordy nie zawsze bije się przy publiczności - podkreśla Chodorowski. W Gdańsku skakano nie tylko w Dolinie Radości. Amatorska skocznia funkcjonowała też w Dolinie Samborowo. Podobno oddawano na niej równie daleki skoki, jak w Dolinie Radości, choć nie dorównywała jej popularnością. Swoich sił próbował na niej m.in. podróżnik Michał Kochańczyk. - Skakałem w celach towarzyskich. Nie pamiętam już skoczni w Dolinie Radości. Za moich czasów chodziło się na tę w Samborowie. Nie mieliśmy żadnego specjalistycznego sprzętu. Wtedy nie myśleliśmy też o tym, jaki jest punkt konstrukcyjny. Wdrapywaliśmy się na górę i skakaliśmy po kilkanaście metrów - opowiada Kochańczyk. O skoczni w Samborowie jest niewiele informacji, choć na forach internetowych nie brakuje wspomnień czy wzmianek. Te trudno jednak zweryfikować. Rekordzistą skoczni był Kazimierz Polus. Miał skoczyć w Oliwie 34 m, chociaż w jednym ze swoich ostatnich wywiadów stwierdził, że poleciał dalej. Polus jest też rekordzistą skoczni w Czarnkowie: – Mój rekord życiowy to 43 metry. Tyle skoczyłem w Gdańsku. Tam trener Ciesielka wygrał w seniorach, natomiast ja byłem najlepszy w juniorach - powiedział Polus portalowi skokinarciarskie.pl. Zbigniew Chodorowski twierdzi, że tak dalekie skoki nie były możliwe w tamtym miejscu. - Oglądałem to miejsce. Skoki powyżej 30 metrów wydają mi się niemożliwe, ale nie ma żadnej dokumentacji - dodaje. Tak Polus skakał w Czarnkowie: Sopot to nie tylko molo i oblegany przez turystów Monciak. W popularnym w Europie kurorcie też wzbijano się na wyżyny. Już na początku XX wieku w mieście powstało wiele obiektów sportowych, które miały przyciągnąć miłośników zimowych sportów. To w Sopocie na Placu Kuracyjnym powstawały ślizgawki. Miasto ma też wciąż swoje „małe Zakopane”. Mowa o morenowym wzniesieniu nazywanym „Łysą Górą”, która mierzy 110 m n.p.m. Gdy tylko spadnie pierwszy śnieg, narciarze tłumnie pojawiają się na jej południowym stoku. Już w latach 70. powstał tam wyciąg narciarski, a władze miasta zadbały nawet o oświetlenie. Sopot mógł się też pochwalić własną skocznią. Ta najprawdopodobniej powstała jeszcze w 20-leciu międzywojennym. Jak twierdzi Zbigniew Chodorowski, można było na niej skoczyć maksymalnie 16 metrów, choć wyniki konkursów z 1946 roku wskazują, że oddawano tam i dłuższe skoki. - Pamiętam, że z tej skoczni korzystano jeszcze w 1952 roku. Kiedyś poszedłem z kolegą na narty. On był urodzonym sportowcem. Dotarliśmy do tej małej, drewnianej skoczni. Skoczył jakieś 10-15 metrów. Patrzyłem na niego z wielkim podziwem, bo sam nigdy bym się nie odważył - wspomina profesor Andrzej Januszajtis. W latach 60. ruszyły prace nad obiektem z prawdziwego zdarzenia. Skocznia miała powstać w pobliżu stadionu w Sopocie, a jej punkt konstrukcyjny ustalono na 55 metrów. - Prace zaczęli jeszcze jesienią. Plany pokrzyżowała im pogoda. Z góry zaczęła spływać woda z gliną, która bez problemu mogła się wedrzeć na stadion. Żeby temu zapobiec, usypano wał, a budowę porzucono - twierdzi Chodorowski. Sopot w zimowym anturażu: Po trójmiejskich skoczniach niewiele już zostało. Po latach pojawiały się głosy i pomysły, by je odbudować. Wszystkie spaliły jednak na panewce. Teraz świat skoków narciarskich opiera się na restrykcyjnych przepisach i wymaganiach. Nie ma tu już miejsca na romantyczne loty w oliwskich lasach. Korzystałam z publikacji: Trójmiejski Park Krajobrazowy. Cztery pory roku, Krzysztofa Kamińskiego; Narciarstwo w Polsce Ludowej 1945-1989, Rafał Kołodziej;skijumping.pl; skokinarciarskie.pl. Skakaliście na trójmiejskich skoczniach? Chcecie podzielić się swoimi wspomnieniami? Zachęcamy do komentowania i pisania na Kontakt24@tvn.pl. Autor: Aleksandra Arendt-Czekała / Źródło: Magazyn TVN24","Zbigniew Chodorowski tuż przed skokiem-@@@-""Całe dnie spędzaliśmy na śniegu""-@@@-""Ten dyplom jest dla mnie bardzo cenny""-@@@-Kazimierz Polus opowiada o rekordowym skoku w Czarnkowie (wideo z 2010 r.)-@@@-Skoki w Czarnkowie-@@@-Zimowy Sopot",
"Szef MON rozmawiał z nowym doradcą Trumpa. ""Czuję się wyróżniony""","John Bolton, nowy doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego prezydenta Donalda Trumpa, przyjął polską propozycję zwiększenia liczebności wojsk amerykańskich w Polsce bardzo poważnie - stwierdził Mariusz Błaszczak. Polski minister obrony w czwartek odbył z Boltonem ponad godzinną rozmowę w Waszyngtonie.","Minister Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak spotkał się w czwartek z Johnem Boltonem w Waszyngtonie. Jednym z tematów rozmowy było zwiększanie liczebności wojsk USA w Polsce. Po ponad godzinnym spotkaniu minister powiedział korespondentom polskich mediów, że Bolton, przyjął polską propozycję zwiększenia liczebności wojsk amerykańskich w Polsce ""bardzo poważnie"". - Oczywiście, był informowany o tej propozycji, ja też jestem w kontakcie ze współpracownikami, z urzędnikami – mówił minister. - Ja jestem dobrej myśli – dodał. Minister przypomniał, że polska propozycja zwiększenia liczebności sił amerykańskich w Polsce była także tematem rozmów podczas jego pierwszej wizyty w Waszyngtonie w roli szefa MON. Spotkał się wtedy z generałem H.R. MacMasterem, ówczesnym doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta Trumpa. Szef polskiego resortu obrony podkreślił, że jego spotkanie z Boltonem było jednym z pierwszych spotkań nowego doradcy prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego z przedstawicielami państw sojuszniczych. - Czuję się wyróżniony. Sam fakt, że spotkanie trwało dłużej niż było przewidziane, też jest dla mnie powodem do satysfakcji i może być powodem do satysfakcji dla nas wszystkich, dla Polski - ocenił. Szef MON poinformował, że rozmawiał z Boltonem również na temat ""nowoczesnego sprzętu wojskowego, który jest kupowany przez Polskę"". - Mówiłem o umowie podpisanej na mocy, której kupujemy baterie Patriot, mówiłem o negocjacjach, które dotyczą drugiej fazy tego programu, mówiłem o nowoczesnych systemach dowodzenia - relacjonował minister. Błaszczak dodał, że rozmowa dotyczyła także zmian, które są wprowadzane w ramach NATO oraz sytuacji geopolitycznej na wschodnich rubieżach Polski. Przed spotkaniem w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego, szef polskiego resortu obrony rozmawiał o sprawach bezpieczeństwa międzynarodowego i współpracy militarnej Polski ze Stanami Zjednoczonymi z amerykańskimi kongresmenami z obu partii politycznych reprezentowanych w Kongresie. Wśród rozmówców ministra Błaszczaka na Kapitolu byli m. in. przewodniczący Komisji Sił Zbrojnych Izby Reprezentantów, republikański kongresman z Teksasu Mac Thornberry oraz kongresman Adam Smith, najwyższy rangą przedstawiciel Partii Demokratycznej w tej komisji. W piątek minister Mariusz Błaszczak, na zakończenie swojej niespełna dwudniowej wizyty w amerykańskiej stolicy, spotka się w Pentagonie z Jamesem Mattisem, szefem amerykańskiego resortu obrony. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Waszczykowski: odstraszanie Rosji już zaczyna funkcjonować,"- Decyzje podjęte w Warszawie przez NATO to ""sygnał, że dalej nie możemy już akceptować"" zachowania Rosji - powiedział w rozmowie z TVN24 BiS szef polskiej dyplomacji, Witold Waszczykowski, już po zakończeniu szczytu Paktu Północnoatlantyckiego.","Zmiany granic w Europie i symulacje uderzeń atomowych wykonywanych w czasie ćwiczeń wojskowych, a więc działania, które Rosja podejmuje niezmiennie od 2008 r., muszą się zakończyć i Sojusz pokazał w Warszawie, że już z tych żądań wobec Kremla nie zrezygnuje - tłumaczył minister spraw zagranicznych w rozmowie z Jackiem Stawiskim. Waszczykowski powiedział, że w związku z tym, po szczycie NATO, ""oczekiwałby refleksji"" ze strony rosyjskiej nad przyszłością. - Odstraszanie (Rosji) już zaczyna funkcjonować - dodał, uznając, że do Moskwy po wielkich manewrach NATO pod kryptonimem Anakonda, których zadaniem była symulacja obrony tej części Europy, ""poszedł sygnał"" z Zachodu, że Sojusz się jej nie boi.  - Teraz przyszły decyzje polityczno-wojskowe - dodał Waszczykowski. Szef polskiej dyplomacji tłumaczył równocześnie, że Rosja wydaje się sama mieć większy kłopot z NATO, niż Sojusz z nią. - Rosja nie może narzekać, że Zachód nie wyciąga ręki do dialogu. To Rosja odmawia. Uważamy, że w tym momencie jest problem pewnej ceny podjęcia współpracy, która satysfakcjonowałaby Rosjan. Wydaje się, że sama Rosja nie potrafi zdefiniować, co by ją satysfakcjonowało - stwierdził. Pytany również o to, jak będzie wyglądała obecność wojsk NATO w Polsce od 2017 r., Waszczykowski powiedział, że Polska wskazała ""szereg garnizonów"", w których mogą w przyszłości stacjonować oddziały. Teraz rozpoczną się ich inspekcje. Dowództwo NATO będzie decydowało, które jednostki wybrać - wyjaśnił. Wśród celów stojących przed Polską w najbliższej przyszłości Waszczykowski wymienił przede wszystkim unowocześnienie armii, by ""nie polegać tylko na jakiejś grupie żołnierzy sojuszniczych"". - Musimy też prowadzić politykę otwartych drzwi (do NATO), czyli współpracować z krajami, które leżą na NATO-owskim przedpolu, na wschodzie i południu - dodał. Szef polskiej dyplomacji odniósł się też do kwestii krytyki Baracka Obamy względem polskiego rządu i prezydenta ws. kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego. - Ten problem (sytuacji wokół TK) był marginalny w czasie rozmów delegacji amerykańskiej i prezydenta Baracka Obamy z prezydentem Andrzejem Dudą. (Obama) zapytał w ostatnim momencie spotkania, ""jak stoją sprawy"" i uzyskał odpowiedź od prezydenta Dudy. Pokiwał głową i powiedział: tak, to jest rzeczywiście kwestia politycznych rozwiązań; wiem, że polityka jest brudna i trzeba te kwestie rozwiązywać w taki sposób - stwierdził Witold Waszczykowski. W piątek, po pierwszym dniu obrad szczytu NATO Barack Obama na wspólnej konferencji prasowej z Andrzejem Dudą powiedział, że niepokoi go sytuacja wokół polskiego Trybunału Konstytucyjnego. - Wyraziłem wobec prezydenta Andrzeja Dudy nasze zaniepokojenie związane z pewnymi działaniami i impasem wokół polskiego Trybunału Konstytucyjnego. Podkreśliłem, że bardzo respektujemy suwerenność Polski i zdaję sobie sprawę, że parlament pracuje nad rozwiązaniami legislacyjnymi, aby podjąć ważne kroki – ale trzeba wykonać więcej pracy - powiedział amerykański prezydent. - Jako wasi przyjaciele i sojusznicy wezwaliśmy wszystkie strony, by pracowały wspólnie, aby utrzymać polskie demokratyczne instytucje. To jest właśnie to, co czyni nas demokracjami – nie tylko słowa zapisane w konstytucjach czy fakt, że głosujemy w wyborach – ale te instytucje, na których polegamy każdego dnia, takie jak rządy prawa, niezawisłe sądy i wolna prasa. Wiem, że są to wartości, które są bliskie prezydentowi i które są fundamentem naszego Sojuszu - mówił w piątek w Warszawie Obama. Waszczykowski poruszył również kwestię stosunków między Polską a Ukrainą, Jego zdaniem, w kontekście sytuacji międzynarodowej stanowią one ważny element w walce z rosnącym zagrożeniem ze strony rosyjskiej. - Cały czas pokutują dyskusje, czym była rzeź wołyńska. W obu (polskim i ukraińskim) środowiskach są próby jej relatywizowania. Co więcej, dla pewnej części polityków jest pewnien dylemat, czy w świetle obecnej sytuacji na Wschodzie - rosnącego zagrożenia ze strony Rosji, które nas łączy z Ukrainą czy Litwą -  nie powinniśmy odłożyć na bok rozwiązywania kwestii historii. Uważam, że to nie może być wymówka - powiedział minister.

Waszczykowski przyznał ponadto, że zarówno wśród wyborców polskiej prawicy, jak i innych ugrupowań są osoby niechętnie nastawione do kwestii ukraińskich. - We wszystkich środowiskach toczy się dyskusja, jak zareagować na kult Bandery, który nam się kojarzy z okresem wojny, a obecnie, na Ukrainie, kojarzy się z ruchem patriotycznym - powiedział, dodając, że niezrozumienie polskich problemów przez Ukraińców wynika z nieznajomości historii. Autor: adso/kk / Źródło: TVN24 BiS, PAP","Temat TK w rozmowie Obamy z Dudą ""marginalny""-@@@-Wywiad z Witoldem Waszczykowskim podczas szczytu NATO w Warszawie",
"""Kosecki to upolitycznienie PZPN. Powinien złożyć mandat""","- Roman Kosecki, jako wiceprezes PZPN, to będzie oznaczało upolitycznienie Związku - uważa szef SLD Leszek Miller. W ""Kawie na ławę"" w TVN24 były premier powiedział, że jeśli Kosecki (poseł Platformy Obywatelskiej) chce się poświęcić funkcji wiceprezesa, to ""powinien złożyć mandat"".",,Politycy widzą szansę w nowym prezesie PZPN,
"""Pozostało mniej niż 3 tysiące"" dżihadystów",Na terenie Syrii oraz Iraku przebywa mniej niż trzy tysiące dżihadystów - poinformował rzecznik dowodzonej przez Stany Zjednoczone międzynarodowej koalicji krajów walczących z tak zwanym Państwem Islamskim (IS).,"""Obecne szacunki wskazują, że pozostało mniej niż 3 tys. bojowników Daesz [arabski akronim IS - red.] - wciąż stanowią oni zagrożenie, ale będziemy nadal wspierać nasze sojusznicze siły, aby ich pokonać"" - napisał rzecznik prasowy wojsk USA pułkownik Ryan Dillon podczas sesji pytań i odpowiedzi na Twitterze.

Zapytany o to, czy Stany Zjednoczone planują budowę stałych baz wojskowych na terenie Iraku lub Syrii, zaprzeczył, twierdząc, że wszystkie bazy wojskowe w Iraku są zarządzane przez władze w Bagdadzie. Zaznaczył również, że międzynarodowa koalicja wyszkoliła do tej pory 125 tysięcy członków irackich sił bezpieczeństwa, w tym 22 tysiące bojowników kurdyjskich - peszmergów. Jak poinformował, koalicja doprowadziła do wyzwolenia ponad 4,5 miliona Irakijczyków oraz odzyskania 52,2 tysięcy kilometrów kwadratowych terytorium zarówno w Iraku, jak i Syrii.

Dillon przyznał, że podczas nalotów trwających od sierpnia 2014 roku do października 2017 roku wojska koalicyjne nieumyślnie zabiły co najmniej 801 cywilów. Jednak według agencji zajmującej się monitorowaniem działań wojennych Airwars liczba ta jest zaniżona, a podczas nalotów zginęło co najmniej 5961 cywilów.

Dżihadyści z IS w tym roku ponieśli dotkliwe klęski na terenie Syrii oraz Iraku, tracąc takie kluczowe miasta jak Mosul i Ar-Rakka Autor: MR\mtom / Źródło: PAP",,
Wierny żołnierz PiS powalczy z Karnowskim,"35-letni Piotr Meler, radny klubu Prawa i Sprawiedliwości w Sopocie, został kandydatem PiS na prezydenta tego miasta. - Najwyższy czas, aby to mieszkańcy rządzili miastem - mówi sam zainteresowany. - Młody, dobrze wykształcony, z rodziną, katolik i wierny żołnierz PiS - tak określa go szefowa okręgu wyborczego PiS nr 25 Hanna Foltyn-Kubicka.","- Stawiam na szerokie konsultacje społeczne. Jeśli chodzi np. o inwestycje w mieście, będę w pełni respektował decyzje mieszkańców - zadeklarował Piotr Meler podczas konferencji prasowej, na której poinformował o swoim starcie.- Od lat mieszkańcy o to apelują i proszą i przyznam, że smutnym widokiem jest kiedy z sesji rady miasta wychodzi grupa przedstawicieli mieszkańców, która nie zdołała przekonać władz do konsultacji społecznych - dodał, Z LPR do PiS Oglądaj Hanna Foltyn-Kubicka, szefowa okręgu wyborczego PiS nr 25/TVN24Meler od czterech lat jest radnym klubu PiS w Sopocie. Nie jest jednak członkiem tej partii. W 2002 roku kandydował bez powodzenia na prezydenta Sopotu z listy Ligi Polskich Rodzin. Piotr Meler ukończył Politechnikę Gdańską na wydziale budownictwa. Obecnie pracuje nad doktoratem w dziedzinie odnawialnych źródeł energii. Jest żonaty, ma trójkę dzieci. W samorządach trudno będzie o nowe twarze W wielu miastach... czytaj dalej »W komitecie honorowym kandydata PiS na prezydenta Sopotu zasiadają m.in. znawca tego miasta, architekt Bruno Wandtke, współzałożyciel Wolnych Związków Zawodowych Wybrzeża Krzysztof Wyszkowski oraz były minister w kancelarii Lecha Kaczyńskiego Maciej Łopiński. Do tej pory chęć startu w listopadowych wyborach prezydenta Sopotu zadeklarowali: obecny prezydent Jacek Karnowski (choć ma poparcie sopockiej PO, premier Donald Tusk zapowiedział, że nie będzie kandydatem Platformy) oraz były wiceprezydent Wojciech Fułek. mkg/fac/k",Piotr Meler na prezydenta,
"Uciekali przed strzelającym b. wiceministrem. ""Synowa nie pamięta jak jechała, w takim była szoku""","Rodzina, którą gonił pijany Zbigniew R. cały czas nie może dojść do siebie i uwierzyć w to co się stało w niedzielę wieczorem. Były wiceminister zajechał im drogę i oddał cztery strzały w powietrze. Ucieczkę przed mężczyzną zakończyła policja, która zatrzymała go na wjeżdzie na autostradę A2.","- Dostałam przed godz. 22.00 sms-a, że do syna i synowej strzelano. Drugi syn, od którego dzwoniłam, jak to usłyszał, to mówił że to nienormalne, że w coś takiego wierzę – mówi teściowa kierującej autem. Jej syn po przesłuchaniu na komendzie policji zadzwonił do niej i opowiedział o całym zajściu. ""Zachowywał się jak w amoku"", ""Dziecko krzyczało: ja chcę żyć"". B. wiceminister w szpitalu. Zostanie przesłuchany? W kapciach, w... czytaj dalej »Według relacji rodziców i dziadków pasażerów auta, rodzina wracała od ich drugiego syna. - Rozwozili rodzinie zaproszenia na komunię świętą. Byli u syna w Sękowie i jechali w kierunku Zbąszynka - wyjaśnia teść kierującej. BMW Zbigniewa R. miało zajechać im drogę za Jastrzębskiem. - Syn zgłosił to na policję, podał numery tablic rejestracyjnych i się rozłączył. Drugi raz zadzwonił, gdy samochód stanął już w poprzek drogi a mężczyzna wyszedł z pistoletem do góry i zaczął strzelać - relacjonuje kobieta. - Tam nie było utarczek słownych. Oni nawet okna nie otworzyli. Od razu zaczął strzelać, słowa z nimi nie zamienił. Nie widzieli jego twarzy, od policjantów dowiedzieli się, że był w piżamie i klapkach - dodaje jej mąż. Zajechał drogę i strzelał. Pijany wiceminister zatrzymany Policja... czytaj dalej »- Dziecko z tyłu krzyczało: ""Ja chcę żyć!"". Synowa wycofała auto i chciała jechać do Chruśnicy. Policja kazała im się jednak kierować na Nowy Tomyśl - relacjonuje teściowa kierującej. Zbigniewa R. zatrzymano przy wjeździe na autostradę A2. Rodzina uciekała przed strzelającym Zbigniewem R. jadąc blisko 200 km/h. - Potworne nerwy. Ucieczka na czerwonym świetle i przejazd przez dwa skrzyżowania - to nie jest normalne - mówi mężczyzna podróżujący autem. Zginął młody rowerzysta. Pijanego kierowcę złapał prezydent Nowej Soli. ""Widziałem śmierć"" Bydlak i morderca... czytaj dalej »- Synowa nie pamięta jak jechała, w takim była szoku. Dzięki Bogu, że tak się skończyło. Jakby doszło do wypadku mielibyśmy trzy trupy. Nic byśmy nie wiedzieli. Zastanawialibyśmy się co oni robili w tym miejscu skoro mieszkają gdzie indziej - denerwuje się starsza kobieta. Rodzina noc spędziła w domu teściów kierującej autem. - Dziecko było strasznie wystraszone, musieliśmy dać mu leki - mówi wciąż przeżywająca całą sytuację babcia. Dziecku udzielona została pomoc psychologiczna. - Byliśmy już w poradni, dziecko będzie dochodzić teraz do siebie. 8-letni chłopak to przeżywa inaczej niż dorosła osoba - mówi ojciec dziecka. Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Były wiceminister, pijany ścigał samochodem trzyosobową rodzinę ""Został mu może kilometr do domu"". Rowerzystę zabił pijany kierowca Przy szosie... czytaj dalej »Dziennikarz ""Polityki"" Piotr Pytlakowski, mówi, żeby byłego wiceministra zbyt pochopnie nie osądzać. Według niego, Zbigniew R. czuł się zagrożony, miał bowiem znajdować się na celowniku złodziei aut. - Mówił coś o tym, że planują z innymi osobami, które czują się zagrożone, zrobienia zatrzymania obywatelskiego. Chcieli sprowokować złodziei i na gorąco ich złapać - mówi Pytlakowski. - Nie mam pojęcia o tym - ucina mężczyzna ścigany przez byłego wiceministra. - Po co oni mieliby tam jechać? - dziwi się jego matka. Cała akcja wydarzyła się w niedzielę około godz. 21. - Duży plus dla policji, że tak szybko zdołała ująć i obezwładnić napastnika - chwali funkcjonariusz mężczyzna podróżujący autem. Przy zatrzymaniu okazało się, że Zbigniew R. miał w organizmie ponad 1,6 promila alkoholu. Były wiceminister spraw wewnętrznych trafił do policyjnego aresztu. Tam źle się poczuł i trafił do poznańskiego szpitala. Na dziś planowano przesłuchanie Zbigniewa R. Policja wcześniej nie prowadziła z nim żadnych czynności - czekała, aż wytrzeźwieje. Na razie jednak mezczyzna przechodzi kompleksowe badania medyczne. 39-letni Zbigniew R. to emerytowany policjant i były podsekretarz stanu MSWiA w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Odpowiadał m.in. za policję, Biuro Ochrony Rządu i Straż Graniczną. Podał się do dymisji po odwołaniu szefa MSWiA Janusza Kaczmarka. - Mogę mówić o nim w samych superlatywach. Z jednej strony łączył praktykę funkcjonowania w policji z teorią naukową – był doktorem prawa - mówi Kaczmarek. Obecnie R. jest współtwórcą i koordynatorem Polskiej Platformy Bezpieczeństwa Wewnętrznego.",Do zdarzenia doszło w niedzielę wieczorem,
"2,5 tys. osób w trzy godziny. Wielki desant imigrantów na Lesbos","Na grecką wyspę Lesbos dotarło w środę rano, w ciągu zaledwie trzech godzin, ponad 2,5 tys. migrantów, głównie uchodźców z Afganistanu - podał Reuters. Fotoreporter agencji poinformował, że widzi kolejne grupy zmierzające w stronę wyspy.","Około 40 pontonów, z około 60-70 osobami na pokładzie, docierało na plaże Lesbos w strugach deszczu. Niektórzy z migrantów byli w stanie hipotermii. Z odległości było widać kolejnych dziewięć łodzi płynących do brzegu. Na wyspę Lesbos codziennie przybywają dziesiątki łodzi wypełnionych nielegalnymi imigrantami. Dla wielu tysięcy ludzi, uciekających przed konfliktami i biedą z Bliskiego Wschodu i Afryki, ta położona w pobliżu wybrzeży Turcji wyspa jest jednym z pierwszych etapów podróży do Europy. Fotoreporterzy Reutera, pracujący od jakiegoś czasu na wyspie, poinformowali, że liczba łodzi, które przybiły w środę do brzegu, jest dużo większa niż normalnie w tak krótkim czasie. Czterdzieści łodzi to wiele nawet na cały dzień - ocenili. Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM) szacuje, że spośród rekordowej liczby 430 tysięcy uchodźców i migrantów, którzy przybyli od początku roku przez Morze Śródziemne do Europy, 309 tysięcy dotarło do Grecji. Szefowie MSW państw UE przegłosowali we wtorek w Brukseli podział 120 tysięcy uchodźców. Decyzję zapadła w głosowaniu większościowym, chociaż przewodniczący UE Luksemburg początkowo dążył do konsensusu w sprawie podziału. Nie udało się jednak przekonać czterech krajów do projektu porozumienia. Polska poparła uzgodnienia, głosując inaczej niż pozostałe państwa Grupy Wyszehradzkiej. Kraje, które były przeciwko tej decyzji, są i tak zobowiązane ją wdrożyć i przyjąć do siebie odpowiednią liczbę migrantów. Słowacja zapowiedziała już, że tego nie uczyni, nawet ryzykując spór prawny z Komisją Europejską. Autor: //gak / Źródło: PAP",Grecka Lesbos stała się ważnym punktem na szlaku migrantów wędrujących z Turcji do Europy,
"Pięści, kopniaki w głowę, krew, ranni. ""Zaatakowali ochroniarze prezydenta""","Przed turecką ambasadą w Waszyngtonie doszło do starć pomiędzy zwolennikami prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana i jego przeciwnikami - poinformowały amerykańskie media. Według lokalnych służb rannych zostało dziewięć osób, w tym dwie ciężko.","Bójka, w której uczestniczyło kilkadziesiąt osób, wybuchła we wtorek około godziny 16:30 czasu lokalnego (22:30 czasu polskiego). Rannych zostało dziewięć osób. Według stołecznej straży pożarnej dwie z nich mają mieć poważne obrażenia i zostały przewiezione do szpitala. Policja zatrzymała dwie osoby, jedną z nich za napaść na funkcjonariusza. Nagranie z brutalnego starcia, na którym ludzie biją się pięściami, przewracają i kopią, udostępniła m.in. turecka sekcja Voice of America. Jak poinformowały amerykańskie media, starły się ze sobą dwie grupy osób: protestujących, stojących przed turecką ambasadą w Waszyngtonie, i druga grupa, stojącą po drugiej stronie ulicy. Jak wynika z relacji amerykańskich mediów, doszło nie do jednej, ale kilku krótkich starć, które kończone były przez pilnującą okolicy policję. - Protestujemy przeciwko polityce (Erdogana - red.) w Turcji, Syrii i Iraku - mówił jeden z uczestników demonstracji, Flint Arthur, cytowany przez CNN. Arthur oskarżył zwolenników tureckiego prezydenta o kilkukrotne przedarcie się przez policyjny kordon i zaatakowanie protestujących. - Oni myślą, że mogą ograniczyć sprzeciw i wolność wypowiedzi w ten sam sposób jak w Turcji - stwierdził, dodając, że protest był kontynuowany pomimo ataków. Nieco inaczej zdarzenie to opisały brytyjskie gazety ""The Guardian"" i ""The Telegraph"". Według nich bójkę wywołać mieli ochroniarze tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana, którzy zaatakowali protestujących przed ambasadą. Protestujący ci mieli trzymać w rękach m.in. flagi Partii Unii Demokratycznej, kurdyjskiej formacji politycznej założonej w Syrii. Stołeczna policja poinformowała jedynie, że doszło do bójki z udziałem wielu osób, nie wyjaśniając szczegółów zdarzenia. Według telewizji NBC Erdogan miał w tym czasie przebywać w budynku ambasady. Prezydent Turcji przebywa w Stanach Zjednoczonych z oficjalną wizytą. Wcześniej we wtorek w Waszyngtonie spotkał się z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Podczas wspólnego wystąpienia w Białym Domu przed rozpoczęciem rozmów obaj przywódcy nie wspominali o ostatnich zadrażnieniach w stosunkach dwustronnych. Głównymi tematami rozmów obu prezydentów była niedawna, kontrowersyjna decyzja Trumpa o dozbrojeniu Kurdów walczących w Syrii, ostatnie niepokojące oznaki zbliżenia Turcji z Rosją oraz starania Turcji, do tej pory bezskuteczne, o ekstradycję mieszkającego w USA islamskiego duchownego Fethullaha Gulena. Erdogan oskarża Gulena o zorganizowanie w lipcu ubiegłego roku próby puczu wojskowego w Turcji. Prezydent Trump uzasadnił swoją, krytykowaną przez organizacje praw człowieka, decyzję o zaproszeniu Erdogana do Białego Domu, kluczowym, strategicznym położeniem Turcji oraz koniecznością zapewnienia wsparcia Turcji w walce z tak zwanym Państwem Islamskim. Autor: mm\mtom / Źródło: Voice of America, CNN, Washington Post, The Guardian, The Telegraph, PAP",Brutalne starcia przed ambasadą Turcji w Waszyngtonie,
"Mały Bolek zmarł na białaczkę, lekarze na ławie oskarżonych. Kolejny wyrok w sprawie sprzed 6 lat","Warunkowe umorzenie postępowania - taki wyrok w procesie odwoławczym zapadł w czwartek przed Sądem Okręgowym w Białymstoku w procesie dwojga lekarzy oskarżonych o nieumyślne narażenie dziecka na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia. Rodzice zarzucali lekarzom brak właściwej diagnozy dziecka, które zmarło w grudniu 2012 roku.","Sąd odwoławczy zmienił wyrok I instancji, wydłużając z roku do dwóch lat okres próby przy warunkowym umorzeniu. Podniósł też - z 3 tysięcy zł do 10 tysięcy zł - wysokość świadczenia pieniężnego, które oskarżeni mają zapłacić na cel społeczny. - Kara nie jest adekwatna, aczkolwiek pewne aspekty są dobre. Najważniejsze to, że zostało stwierdzone, że zachowanie drugiej strony okazało się niegodziwe - mówił po decyzji sądu ojciec zmarłego Bolka, Grzegorz Kozikowski. Proces związany był z pobytem 13-miesięcznego Bolka w Uniwersyteckim Dziecięcym Szpitalu Klinicznym w Białymstoku (UDSK) pod koniec 2012 r. Sprawę nagłośnili wówczas w mediach rodzice dziecka, zarzucając lekarzom brak właściwej diagnozy. To oni zawiadomili prokuraturę, gdy ich syn był już w stanie krytycznym. Rodzice mówili wtedy dziennikarzom, że zanim chłopiec został hospitalizowany, dwa razy trafiał do szpitala, ale był odsyłany do domu bez pełnej diagnostyki. Według ich relacji, zatrzymano Bolka w szpitalu dopiero za trzecim razem, gdy rodzice, przywożąc dziecko, mieli już wyniki badań krwi. Zdiagnozowano u niego wówczas ostrą białaczkę szpikową. Chłopiec był w stanie ciężkim, w śpiączce. Zmarł na początku grudnia 2012 r. Śledztwo Prokuratury Okręgowej w Białymstoku trwało wiele miesięcy. Zarzuty dwójce lekarzy ze szpitalnego oddziału ratunkowego prokuratura postawiła po zebraniu opinii biegłych m.in. z zakresu medycyny ratunkowej, chirurgii ogólnej i zdrowia publicznego, a także pediatrii i onkologii dziecięcej. Zarzuty dotyczyły nieumyślnego narażenia małego pacjenta na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia ""wskutek zaniechania podjęcia działań zmierzających do starannej analizy stanu zdrowia chłopca i właściwego rozpoznania choroby, a następnie jej leczenia"". Chodziło m.in. o to, że lekarze nie zlecili podstawowych badań laboratoryjnych, w tym morfologii i nie zdecydowali o pozostawieniu dziecka na szpitalnej obserwacji. W ocenie śledczych z tego powodu wzrosło zagrożenia życia dziecka. Chcieli dla lekarzy kar po roku więzienia w zawieszeniu, grzywny i rocznego zakazu wykonywania zawodu. Obrona wnioskowała o uniewinnienie. Po prawie 3,5-letnim procesie w maju 2018 r. Sąd Rejonowy w Białymstoku zdecydował o warunkowym umorzeniu, na roczny okres próby, postępowania karnego wobec obojga oskarżonych. Orzekł też po 3 tys. zł świadczenia pieniężnego na cel społeczny. Uznał, że błędy w postępowaniu lekarzy były, ale nie ma między nimi a śmiercią dziecka związku przyczynowo-skutkowego. Taki wyrok zaskarżyły obie strony. Obrona nadal wnioskowała o uniewinnienie lekarzy. Prokuratura chciała zaś albo uchylenia wyroku i ponownego procesu w I instancji, albo dłuższego okresu próby przy warunkowym umorzeniu i po 15 tys. zł świadczenia pieniężnego. Obrońcy oskarżonych stali wówczas na stanowisku – powołując się na wnioski z opinii biegłych – że co prawda lekarze rzeczywiście nie przeprowadzili od razu wszystkich wymaganych badań, ale opóźnienie diagnozy nie miało wpływu na pogorszenie się stanu zdrowia, a ostatecznie na śmierć dziecka z powodu białaczki z powikłaniami. - Nie zawsze opóźnienie diagnostyczne (...) prowadzi do narażenia na niebezpieczeństwo (...). Nie każde zaniechanie, nie każda nieprawidłowość, nie każde działanie nosi w sobie skutek. I tak jest w sprawie przedmiotowej – mówiła mec. Urszula Dubieniecka-Kiszło. Dodała, że choroba chłopca miała ""niecharakterystyczne"" objawy i ""piorunujący"" przebieg. Przyznała, że być może trudno jest to zrozumieć rodzinie zmarłego dziecka, ale ""odpowiedzialności za taki, a nie inny skutek, nie ponoszą w tej sprawie lekarze"". - Ponosi podstępna choroba, która doprowadziła do śmierci. Na jej pojawienie się, na jej przebieg, na jej powikłanie (...) nie miał wpływu żaden z lekarzy – dodała Dubieniecka-Kiszło. Prokurator Jarosław Wierzba z Prokuratury Okręgowej w Białymstoku podkreślał w mowie końcowej, że rodzice chłopca ""rozpaczliwie"" szukali pomocy, ale w pełnym zakresie jej nie otrzymali, do tego dwa razy ""odbili się"" od drzwi szpitala. - Roczne dziecko nie jest w stanie wyartykułować, co je boli, nie jest w stanie powiedzieć, w jaki sposób cierpi (...). Lekarz jest gwarantem nienastąpienia skutku, jeżeli sprawuje nad małym pacjentem pieczę – mówił. Dodał, że dziecko nie dostało przez dwa dni właściwej pomocy medycznej i ""niewyobrażalnie"" cierpiało. - Rodzice zrobili to, co do nich należało. Poszli po pomoc do lekarzy. To lekarze nie udzielili pomocy, chociaż mogli to zrobić – mówił prok. Wierzba. Argumentował, że sąd I instancji niedostatecznie uwzględnił m.in. stopień społecznej szkodliwości czynów zarzuconych oskarżonym. Autor: mjz//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Pamiątkowe"" zdjęcie dowódcy rosyjskiej marynarki. 
Z admirałem, który rozgromił carską flotę","Dowódca rosyjskiej marynarki Nikołaj Jewmienow w czasie oficjalnej wizyty w Tokio sfotografował się na tle portretu admirała japońskiej floty Heihachiro Togo. Zasłynął on w wojnie rosyjsko-japońskiej, w czasie której została rozgromiona carska flota. Zdjęcie opublikowała strona japońska.","Nikołaj Jewmienow przebywał z wizytą w Japonii w dniach 23-26 listopada. Rosyjska agencja TASS relacjonowała, że ""w jej trakcie planowane jest omówienie stanu i perspektyw obustronnej współpracy oraz przeprowadzenie szeregu spotkań z kierownictwem departamentu obrony i morskich sił samoobrony Japonii"". ""To pierwsza taka wizyta od 18 lat. Porozumienie w tej sprawie zostało osiągnięte w maju, w wyniku negocjacji między szefami MSZ oraz ministerstw obrony Rosji i Japonii, które toczyły się w Tokio"" - podała TASS. Rosyjskie media zwróciły uwagę nie tylko na przebieg wizyty. Poświęciły również uwagę ironicznym komentarzom, zamieszczanym w portalach społecznościowych pod pamiątkowym zdjęciem Nikołaja Jewmienowa z szefem sztabu morskich sił samoobrony Japonii, admirałem Hiroshim Yamamurą. Nie byłoby w tym niczego nadzwyczajnego, gdyby nie pewna okoliczność. Na drugim planie jest dobrze widoczny portret admirała japońskiej floty Heihachiro Togo. W 1905 roku Togo zniszczył flotę rosyjskiego mocarstwa podczas zwycięskiej bitwy pod Cuszimą. Po przełomowej bitwie rząd rosyjski rozpoczął negocjacje pokojowe z Japonią, które zakończyły się podpisaniem traktatu w Portsmouth we wrześniu 1905 roku. Po zawarciu traktatu Rosja była zmuszona oddać Japonii południową Mandżurię i południowy Sachalin. Zdjęcie Nikołaja Jewmienowa z Hiroshim Yamamurą opublikowała na Facebooku strona japońska. Rosyjscy internauci udostępniali je na swoich profilach. ""Jewmienow po prostu nie zna historii"" - ironizowali użytkownicy rosyjskiego Facebooka. ""Jako urzędnik wysokiego szczebla powinien zapytać, na czyim tle robi zdjęcia podczas swojej oficjalnej (nie prywatnej) wizyty"" - podkreślali. Jak przypomniała rosyjska gazeta ""Wzgliad"", Nikołaj Jewmienow został dowódcą rosyjskiej marynarki wojennej w maju tego roku. Wcześniej dowodził Flotą Północną. Autor: tas/pm/kwoj / Źródło: TASS, Wzgliad, tvn24.pl","Admirał Nikołaj Jewmienow na tle portretu słynnego japońskiego admirała-@@@-""To pierwsza taka wizyta od 18 lat"" - podała agencja TASS, relacjonując spotkanie w Tokio-@@@-Spór o Wyspy Kurylskie trwa od zakończenia II wojny światowej",
Gdańskiemu sądowi grozi paraliż,"W Gdańsku zaczyna się wyścig z czasem. Krajowa Rada Sądownictwa odrzuciła kandydatkę ministra Gowina, która miała zastąpić odwołanego prezesa Sądu Okręgowego Ryszarda Milewskiego. Ostateczny termin powołania nowego prezesa mija 28 marca: - Przepisy nie mówią, co robić w takiej sytuacji, gdy się to nie uda - przyznaje wiceprezes sądu i ostrzega przed paraliżem instytucji.","- Prawo nie zna sytuacji, gdy sąd okręgowy nie ma prezesa dłużej niż przez 6 miesięcy - powiedział sędzia Rafał Terlecki – p.o.rzecznika SO w Gdańsku i jednocześnie wiceprezes tego sądu. - Nie wiem, co zrobimy w sytuacji, gdyby przypadkiem do tego czasu nie został wybrany – dodał sędzia. ""Jestem dramatycznie zdegustowany"". Kwiatkowski o wyprostowanym palcu sędziego - Dla czystości... czytaj dalej »Jak wyjasnił, gdyby tak się stało, oznaczałoby to paraliż sądu i niemożliwość podejmowania jakichkolwiek decyzji. Ferie na przeszkodzie W piątek Krajowa Rada Sądownictwa odrzuciła kandydatkę ministra sprawiedliwości na prezesa Sądu Okręgowego w Gdańsku. Maryla Domel-Jasińska miała zastąpić na tym stanowisku sędziego Ryszarda Milewskiego, który został odwołany przez Jarosława Gowina po dziennikarskiej prowokacji. - Gdy do Sądu Okręgowego trafi oficjalna decyzja KRS o odrzuceniu kandydatury pani sędzi, musimy mieć przynajmniej dwa tygodnie na ponowne zwołanie Zgromadzenia Sędziów SO - tłumaczył Terlecki. - Zakładając oczywiście, że minister sprawiedliwości Jarosław Gowin przedstawi szybko nowego kandydata. Proszę jednak pamiętać, że po drodze są jeszcze ferie zimowe, więc szybkie spotkanie sędziów stoi pod znakiem zapytania – dodał. Kandydatka Gowina przepadła Kandydatura Domel-Jasińskiej przepadła w Krajowej Radzie Sądownictwa zdecydowaną przewagą głosów: 13 jej członków było przeciw, 6 - za, jedna osoba wstrzymała się od głosu. Znów nie mogli przesłuchać Milewskiego. ""Ma chore serce"" Były prezes Sądu... czytaj dalej » W grudniu jej kandydaturę negatywnie zaopiniowało też Zgromadzenie Ogólne Sądów Okręgowych. Domel-Jasińska otrzymała 43 głosy ""za"", 41 sędziów było przeciwnych, oddano też pięć głosów nieważnych. Aby uzyskać opinię pozytywną, sędzia powinna zebrać co najmniej 46 głosów poparcia. Bez pozytywnej opinii Krajowej Rady Sądownictwa i Zgromadzenia Ogólnego Sądów Okręgowych, Gowin nie powoła Domel-Jasińskiej, powinien więc wskazać inną kandydaturę. Sędzia Domel-Jasińska pracuje V Wydziale Cywilnym Sądu Apelacyjnego w Gdańsku. W 2005 r. przewodniczyła składowi sędziowskiemu, który utrzymał w mocy odszkodowanie dla rodziny śmiertelnie pobitego Przemka Czai. Przemek, zapalony kibic koszykówki, zginął w 1998 r. wskutek pobicia przez policjanta. Prokuratura sprawdza, czy Milewski przekroczył swoje uprawnienia Prokuratura... czytaj dalej » Odwołany przez ministra Domel-Jasińska miała zastąpić z rekomendacji Gowina sędziego Milewskiego, którego minister sprawiedliwości odwołał z funkcji prezesa sądu pod koniec września 2012 r. Miało to związek z medialnymi doniesieniami ws. rozmowy sędziego z osobą podającą się za pracownika kancelarii premiera. W rozmowie tej Milewski miał informować o możliwych terminach posiedzenia dotyczącego zażalenia na areszt szefa Amber Gold Marcina P. i umawiać się na spotkanie z szefem rządu.",Budynek Sądu Okręgowego w Gdańsku,
"""Wyjście z grupy i jeszcze jeden wygrany mecz to już by była pełna satysfakcja""","Mam nadzieję, że z grupy, której faworytem nie jesteśmy, wyjdziemy i na tym się nie skończy - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Mirosław Żukowski, szef działu sportowego ""Rzeczpospolitej"". Razem z Romanem Koseckim oceniali szanse polskiej reprezentacji na mundialu w Rosji. Kosecki ocenił, że w grupie H nikt nie che grać w roli faworyta. Gośćmi pierwszej części programu byli Cezary Tomczyk i Tomasz Latos.",,"Mirosław Żukowski i Roman Kosecki byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Smoleńsk gotowy na pielgrzymkę,Kończą się przygotowania do niedzielnych uroczystości w Smoleńsku. - Wstęp na miejsce katastrofy jest już zabroniony ze względów bezpieczeństwa - relacjonował spod Smoleńska reporter TVN24 Rafał Poniatowski.,"Rzecznik gubernatora obwodu Andriej Jewsiejenkow zapytany o stan przygotowań, powiedział, że ""pozostało uporządkowanie ścieżek, zakończenie prac w celu zapewnienia miejsc dla dziennikarzy i to praktycznie wszystko"". - Przygotowujemy się bardzo poważnie. Dla nas to bardzo ważne wydarzenie - podkreślił. Oglądaj Wideo: TVN24 Gubernator Smoleńska o wielkiej wadze przygotowańDokończą podróż swoich bliskich W niedzielę, w... czytaj dalej »Jewsiejenkow wyjaśnił, że przygotowania zaczęły się około miesiąc temu. Zaznaczył, że wszystkie wydatki związane z przygotowaniami ponosi administracja obwodu smoleńskiego. Wizyta na szczycie Rodziny ofiar mają dotrzeć na miejsce około godziny 10. Uroczystości rozpoczną się od złożenia wieńców i zapalenia zniczy obok wraku TU-154. Potem uczestnicy pielgrzymki przejdą przez lotnisko na miejsce upadku samolotu. Tam stoi już przygotowana zadaszona trybuna dla gości. Na miejscu katastrofy zostanie odprawiona msza ekumeniczna i złożone kwiaty. Przewidziane jest też spotkanie żon prezydentów: Polski, Anny Komorowskiej, i Rosji, Swietłany Miedwiediewej. - Pierwsze damy spotkają się w hotelu obok lotniska - powiedział Poniatowski. Pielgrzymka zakończy się w Lesie Katyńskim, gdzie rodziny ofiar chcą w symboliczny sposób dokończyć podróż swoich bliskich. mk/sk",Wszystko dopięte na ostatni guzik przed niedzielą,
04.08 Babilon,"W programie m.in.: dyskusja o Sądzie Najwyższym, akcji KOD-u i marszu ONR-u.
Gośćmi programu były: Lidia Sankowska-Grabczuk, Małgorzata Kidawa Błońska, Barbara Nowacka, Ewa Lieder i Barbara Chrobak.",. Autor: Tvn24Biś / Źródło: tvn24bis,,
Prezes Rzepliński: Trybunał na pewno nie ulegnie,"Dopóki TK nie rozpatrzy zarzutów wobec grudniowej nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, dopóty podstawą działań Trybunału będzie ustawa z 25 czerwca - powiedział w poniedziałek wieczorem prezes TK Andrzej Rzepliński. - Trybunał na pewno nie ulegnie - dodał.","- Tak długo, jak długo (Trybunał - red.) nie rozpozna zarzutów do ustawy grudniowej,  nie będzie widział tej ustawy jako podstawy swojego funkcjonowania. Tą podstawą jest ustawa z 25 czerwca - powiedział Andrzej Rzepliński. Pytany o przyszłość TK zapewnił, że jest ona „stabilna”. - Stabilna w tym sensie, że Trybunał na pewno nie ulegnie - stwierdził.

Prezes TK odniósł się także do poniedziałkowej decyzji o umorzeniu postępowania ws. uchwał o unieważnieniu wyboru przez poprzedni Sejm pięciu sędziów oraz o powołaniu przez obecny Sejm pięciu innych osób na sędziów Trybunału. Trzech sędziów - prezes Andrzej Rzepliński, Marek Zubik i Andrzej Wróbel - złożyło w tej sprawie zdanie odrębne. - Rocznie jest dwadzieścia zdań odrębnych, czyli mniej więcej w co trzeciej sprawie sędzia się nie zgadza z rozstrzygnięciem większości. To z reguły tylko wzbogaca orzeczenie, pokazuje, że ścierały się - często przez całe miesiące - różne racje. Nie jest to orzekanie w ciągu trzech godzin o trzeciej nad ranem - powiedział Rzepliński. 

- Trybunał pracuje, istnieje i będzie istniał - dodał. W poniedziałek Trybunał Konstytucyjny umorzył postępowanie ws. 10 uchwał Sejmu: o unieważnieniu wyboru w październiku 2015 r. przez poprzedni Sejm 5 sędziów TK oraz o powołaniu w grudniu 5 nowych w ich miejsce. W piątek Trybunał informował, że odwołał zapowiedzianą na 12 stycznia rozprawę w sprawie tych 10 uchwał Sejmu. W poniedziałek TK ujawnił zaś, że jeszcze w czwartek, 7 stycznia, na niejawnym posiedzeniu pełny skład 10 sędziów TK umorzył sprawę tych uchwał. Postanowienie o umorzeniu postępowania zapadło na podstawie ustawy o TK z 25 czerwca 2015 r. (a nie jej grudniowej nowelizacji autorstwa PiS, którą TK ma wkrótce zbadać). W podjęciu tego postanowienia nie uczestniczył żaden z pięciu nowych sędziów TK, wybranych przez Sejm w grudniu 2015 r. Oceniając w uzasadnieniu postanowienia z 7 stycznia uchwały o braku mocy  prawnej wyboru 5 sędziów przez poprzedni Sejm, TK ustalił, że nie mogą  być one uznane za akty normatywne. ""Uchwały te należało zaliczyć do  kategorii uchwał nieprawotwórczych oraz zakwalifikować je jako prawnie  niewiążące"" - uznał TK. W konsekwencji Trybunał ocenił, że postępowanie w  tym zakresie podlegało umorzeniu ze względu na niedopuszczalność  wydania orzeczenia.

Z kolei uchwały o ponownym wyborze 5 sędziów  TK zaliczył do ""kategorii uchwał nieprawotwórczych, przez które Sejm  miałby realizować funkcję kreacyjną w odniesieniu do organów władzy  publicznej"", wobec czego nie mogą one zostać uznane za akty normatywne.  TK stwierdził, że również w tym zakresie postępowanie podlegało  umorzeniu ze względu na niedopuszczalność wydania orzeczenia.  Autor: dln//rzw / Źródło: tvn24",,
"Twarzą w twarz po dwóch latach. Szefowie 
MSZ Chin i Japonii spotkali się w Pekinie",Szefowie dyplomacji Chin Wang Yi i Japonii Fumio Kishida rozmawiali w sobotę w Pekinie o spodziewanym spotkaniu przywódców obydwu krajów na nadchodzącym szczycie państw APEC w stolicy Chin. Kontakty na wysokim szczeblu między krajami są od dwóch lat zamrożone.,"Japońskie media podały, że szef japońskiego MSZ poprosił swego chińskiego odpowiednika o zorganizowanie w poniedziałek spotkania premiera Shinzo Abego z prezydentem Xi Jinpingiem. ""Mechanizm kryzysowy"". Chiny i Japonia chcą współpracować ws. spornych wysp Chiny i Japonia... czytaj dalej » Do rozmowy szefów dyplomacji obydwu państw doszło dzień po zapowiedzi Pekinu i Tokio, że choć potwierdzają rozbieżność swych stanowisk w sprawie spornych wysp na Morzu Wschodniochińskim, chcą zapobiegać dalszemu pogarszaniu się sytuacji. Spotkanie ""twarzą w twarz"" prezydenta Chin i premiera Japonii będzie - jak pisze agencja Reutera - symbolicznym przełomem w stosunkach dwóch największych azjatyckich gospodarek. Stosunki te znacznie się pogorszyły przed dwoma laty wskutek zaostrzenia się sporu terytorialnego o wyspy Senkaku (chiń. Diaoyu). Japoński rząd wykupił wtedy trzy tworzące sporny archipelag wyspy od prywatnego właściciela. Przez Chiny przetoczyła się wówczas fala ulicznych protestów, przeradzających się również w plądrowanie japońskich firm i atakowanie japońskich obywateli.",,
Kompromis czy konfrontacja?,"Ryszard Petru po dzisiejszym posiedzeniu zarządu Nowoczesnej stwierdził, że kryzys w Sejmie może zostać rozwiązany na dwa sposoby: kompromisowy albo konfrontacyjny. Pierwszy z nich wg Petru zależy od tego czy „po stronie PiS znajdzie się otwartość na wyszukiwanie drogi wyjścia z tego pata”. Nowoczesna zapowiada, że jest też przygotowana na drugi wariant - konfrontacyjny, ale najpierw chce je przedyskutować z innymi ugrupowaniami opozycyjnymi. Ryszard Petru zapowiedział również, że jeśli PiS nie będzie nikogo słuchał i nie dojdzie do kompromisu, to 11 stycznia złoży wniosek o skrócenie kadencji Sejmu. O trwającym kryzysie sejmowym w programie Tak Jest rozmawiali prof. Kazimierz Kik i Mateusz Kijowski.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
"Stracił panowanie nad bmw, uderzył w volkswagena. Policja: noga z gazu","W Olsztynie 25-letni kierowca bmw jechał zbyt szybko i uderzył w inne auto. Kolizję nagrała kamera miejskiego monitoringu. Policja pokazuje je ku przestrodze i apeluje: są trudne warunki, warto zdjąć nogę z gazu.","Do groźnej kolizji doszło w Olsztynie na ul. Wojska Polskiego. Ze wstępnych ustaleń wynika, że kierowca bmw nie dostosował prędkości do trudnych warunków panujących na drodze. - 25-latek stracił panowanie nad autem i uderzył w stojącego przed skrzyżowaniem volkswagena. Mężczyzna był trzeźwy. Razem z nim w aucie podróżowała kobieta i małe dziecko. Na szczęście nikomu nic się nie stało - poinformowała w komunikacie warmińsko-mazurska policja. Funkcjonariusze zatrzymali kierowcy prawo jazdy. O jego dalszym losie zdecyduje sąd. Kolizję zarejestrowała kamera monitoringu. Policja zdecydowała się je udostępnić ku przestrodze. - Zima to czas, kiedy warunki drogowe wymagają od kierowców wzmożonej  koncentracji i szczególnej ostrożności. Opady śniegu, marznącego deszczu  oraz gęste mgły sprawiają, że widoczność znacznie się pogarsza, a droga  hamowania wydłuża. Dlatego kierowcy powinni zdjąć nogę z gazu i  dostosować prędkość do warunków panujących na drodze - apelują funkcjonariusze. Jeśli   chcielibyście nas zainteresować  tematem                       związanym z        Waszym  regionem -  czekamy  na             Wasze          sygnały/materiały.  Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Biskupi pytają o Smoleńsk na Jasnej Górze,"Z udziałem tysięcy wiernych na Jasnej Górze rozpoczęły się w poniedziałek uroczystości z okazji święta Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny. Sumie pontyfikalnej przewodniczy nuncjusz apostolski w Polsce, abp Celestino Migliore, który podczas mszy poświęci zioła i kwiaty. W homilii wygłoszonej przez metropolitę szczecińsko-kamieńskiego, abp. Andrzeja Dzięgę padły m.in. pytania dotyczące katastrofy smoleńskiej.","W tradycji polskiego Kościoła poniedziałkowa uroczystość obchodzona jest także jako święto Matki Bożej Zielnej. To jedno z najstarszych i najważniejszych świąt maryjnych. Szczególnie uroczyście obchodzone jest na Jasnej Górze, gdzie co roku uczestniczą w nim tłumy wiernych, w dużej części pielgrzymów, którzy w tym czasie docierają do Częstochowy z całej Polski. ""Na niektóre pytania wciąż brak odpowiedzi"" Na swoje pytania naród ma prawo uzyskać możliwie najbardziej pełną odpowiedź. Raport ogłoszono. Na jedne pytania odpowiedzi się pojawiły, na inne pytania ciągle brak odpowiedzi i nie widać bliskich perspektyw ich pozyskania. A pojawiły się jeszcze nowe, dodatkowe pytaniadziegao smoleńskuW tym roku homilię wygłosił metropolita szczecińsko-kamieński, abp Andrzej Dzięga. Nawiązał w niej m.in. do katastrofy smoleńskiej, wskazując ją jako przykład ""słabej współpracy instytucji państwowych z narodem"". Jak mówił, wszyscy Polacy - bardziej lub mniej cierpliwie - czekali na raport komisji rządowej w tej sprawie. Stwierdził też, że naturalne jest stawianie pytań o katastrofę. Na swoje pytania naród ma prawo uzyskać możliwie najbardziej pełną odpowiedź. Raport ogłoszono. Na jedne pytania odpowiedzi się pojawiły, na inne pytania ciągle brak odpowiedzi i nie widać bliskich perspektyw ich pozyskania. A pojawiły się jeszcze nowe, dodatkowe pytania dziegao smoleńsku - Na swoje pytania naród ma prawo uzyskać możliwie najbardziej pełną odpowiedź. Raport ogłoszono. Na jedne pytania odpowiedzi się pojawiły, na inne pytania ciągle brak odpowiedzi i nie widać bliskich perspektyw ich pozyskania. A pojawiły się jeszcze nowe, dodatkowe pytania - mówił arcybiskup. - Jedni są już usatysfakcjonowani, przynajmniej tak mówią, i chcą zamykać ten temat. Ale inni dalej pytają, bo im brak odpowiedzi; bo naród ma prawo pytać, gdyż naród jest suwerenem we własnym państwie. Instytucje państwowe nie służą jakiemuś państwu czy jakiejś formie państwa, ale służą państwu według woli narodu - podkreślił abp Dzięga. Kto egzaminował?Dziś gdy Polska idzie ślepo drogami bylejakości, jakby Boga nie było, jakbyśmy byli żebrakami Europy, która wstydzi się krzyża, czynimy własnymi więzienne refleksje prymasa i razem z nim zawierzamy się jasnogórskiej Matce i KrólowejmatuszewskiRuszyła największa warszawska pielgrzymka W sobotę rano z... czytaj dalej » Dziś gdy Polska idzie ślepo drogami bylejakości, jakby Boga nie było, jakbyśmy byli żebrakami Europy, która wstydzi się krzyża, czynimy własnymi więzienne refleksje prymasa i razem z nim zawierzamy się jasnogórskiej Matce i Królowej matuszewski Metropolita szczecińsko-kamieński wskazał, że suwerenny naród ""nie może być klientem ani petentem we własnym państwie; nie jest intruzem w swoim państwie; jest u siebie. Podobnie też suwerenny naród nie może być zmuszany do postawy klienta wobec innego państwa lub narodu"" - powiedział. Arcybiskup odwołał się do opinii, zgodnie z którymi po katastrofie smoleńskiej polskie państwo zdało egzamin. - Ale pytanie - przed kim? Kto tu był egzaminatorem? Czy jedne instytucje państwowe przed drugimi, czy jedynie same przed sobą? Taki egzamin instytucje państwa muszą zdać przed swoim narodem - ocenił metropolita. Jego zdaniem, ""przy braku takiej otwartości instytucji państwowych na głos obywateli"" ludziom pozostaje ""cierpliwe pukanie do tych instytucji"", ale przede wszystkim ""wołanie do Boga o cud otwarcia serc na współpracę"". Na drogach bylejakości Wcześniej pielgrzymów przywitał generał zakonu paulinów - gospodarzy jasnogórskiego sanktuarium - o. Izydor Matuszewski. Podkreślił, że w ostatnim czasie na Jasną Górę pielgrzymowały tysiące Polaków; ci z najdalszych stron przebyli pieszo ponad 600 km. Wspomniał też jubileusz 300-lecia, obchodzony przez Warszawską Pielgrzymkę Pieszą, oraz 20-lecie Światowego Dnia Młodzieży w Częstochowie, z udziałem Jana Pawła II. Jak mówił, na Jasnej Górze czuć było wówczas ""namacalny powiew Ducha Świętego"". Generał zakonu nawiązał także do nauczania więzionego w okresie PRL Prymasa Tysiąclecia, kard. Stefana Wyszyńskiego. - Dziś, gdy Polska idzie ślepo drogami bylejakości, jakby Boga nie było, jakbyśmy byli żebrakami Europy, która wstydzi się krzyża, czynimy własnymi więzienne refleksje prymasa i razem z nim zawierzamy się jasnogórskiej Matce i Królowej - mówił o. Matuszewski. Wszystkie drogi prowadzą na Jasną Górę Tysiące uczestników poniedziałkowych uroczystości przybyło w ostatnich dniach na Jasną Górę w pieszych pielgrzymkach. Od początku sierpnia do poniedziałku do sanktuarium dotarły 54 pielgrzymki, w których wędrowało w sumie ponad 84,5 tys. pątników. Od 25 maja, gdy rozpoczął się sezon pielgrzymkowy, w 168 pielgrzymkach przyszło ok. 104,5 tys. osób. Były też pielgrzymki biegowe, rowerowe i konne. Tylko w pięciu pieszych pielgrzymkach z Warszawy weszło na Jasną Górę prawie 20 tys. osób. Liczne pielgrzymki przyszły też m.in. z Krakowa, Radomia i Podlasia. Najdłuższą trasę - 640 km - przeszła z Helu grupa kaszubska pielgrzymki gdańskiej, a także pielgrzymi z Łukęcina, Świnoujścia, Ustki, Suwałk i Gołdapi.",Świętowanie na Jasnej Górze,
"Poll: 50 percent for Duda, 45 percent for Tusk in presidential run-off prediction","If the presidential elections were held in the coming days and if Andrzej Duda and Donald Tusk would make it to the second round, 50 percent of those surveyed would vote for the former, according to the latest poll for ""Fakty"" TVN and TVN24. Donald Tusk, former Polish PM and current head of the European Council would secure 45 percent of votes.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
UE zamrozi konta 18 Ukraińców? Jest wstępne porozumienie,"Jest wstępne porozumienie w sprawie zamrożenia środków 18 Ukraińców. Przedstawiciele Unii Europejskiej zareagowali na wniosek nowych władz w Kijowie, według których z pieniędzy publicznych zaginęły miliardy.","Przeciek ws. sankcji dla Rosji ""nie odzwierciedla stanowiska rządu"" Dokument, który... czytaj dalej »Decyzja zostanie podjęta w najbliższych dniach. Wcześniej podobne kroki podjęły Austria, Szwajcaria i Liechtenstein. Władze Austrii do listy osób objętych sankcjami włączyły byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Również Łotwa zapowiedziała już wprowadzenie zakazu podróży i zamrożenie kont Ukraińców, którzy - jak podał rząd w Rydze - mają związek z łamaniem praw człowieka i korupcją. Jest wśród nich Janukowycz. Łotewskie instytucje finansowe szacują, że na Łotwie Ukraińcy zdeponowali około 100 mln euro. Wcześniej 18 ukraińskim politykom i urzędnikom, którzy są odpowiedzialni za użycie przemocy w Kijowie, wjazd ograniczyła Litwa. Listę otwiera Wiktor Janukowycz, a oprócz niego są na niej byli szefowie struktur siłowych oraz urzędnicy odpowiedzialni za bezpieczeństwo kraju. Oglądaj Wideo: TVN24 BiS Andrzej Lubowski, komentator TVN24 BiŚ: Same sankcje handlowe nie przyniosą oczekiwanych skutków",Kraje członkowskie osiągnęły porozumienie ws. zamrożenia kont,
"""Idę do przyjaciół. Nie idę na wojnę""","Jak sam podkreśla, ma dwie cnoty: wytrzymałość i cierpliwość. Czy pomogą one w efektywnej pracy dla resortu sprawiedliwości? - Słusznie mówi opozycja, że nie mam doświadczenia. Ale może dzięki temu patrzę na tę instytucję w sposób świeży - mówi dziennikarzom Andrzej Czuma. I już wie jakie będzie jego pierwsze poważne zadanie, na którym łamało sobie kark wielu poprzednich ministrów: szerszy dostęp do zawodu dla absolwentów prawniczych kierunków.","Ale Czuma od razu zastrzega, że z korporacjami nie chce walczyć za pomocą siekiery. - Nie idę na wojnę. Idę na pozytywną reformę - mówił dziennikarzom na kilka godzin przed otrzymaniem oficjalnej nominacji na nowego ministra sprawiedliwości. Świeżość przede wszystkim""Będę mocno uderzał"" - Trzeba bardziej... czytaj dalej » Czuma, który wiele lat spędził w USA, przypomniał, że tam jeden adwokat przypada na 300 obywateli, a w Polsce na trzy tysiące, co zdaniem posła sprawia, że kwestia dobrej pomocy prawniczej jest w naszym kraju ograniczona. Nowy minister nie boi się też, że brak doświadczenia będzie jego piętą achillesową. Paradoksalnie właśnie w tym Andrzej Czuma widzi swoją szansę, bo może dać mu to ""świeże spojrzenie"" na resort a co za tym idzie dobrą podstawę do ""zreformowania kilku przestarzałych złomów organizacyjno-prawniczych"". - Wchodzę do ministerstwa w miejsce przyjaciół, a nie w miejsce przeciwników politycznych. Prof. Zbigniew Ćwiąkalski wszczął tam kilka pomysłów reformatorskich - tłumaczył Czuma swój dobry nastrój. - Ludzie, którzy pracowali od lat w prokuraturze, sądownictwie, to są świetni fachowcy, ale też ludzie, którzy przyzwyczaili się do rozmaitych instytucji prawnych jako do czegoś, co jest oczywiste. To jest pewna rutyna. Ja mam wiele słabości, ale mam też pewną cnotę - jestem wytrzymały, cierpliwy - dodawał. Obrońca legalnej broni?Czuma - będzie dobrym ministrem? Zdania, czy... czytaj dalej » Ale standardów rodem z USA nowy minister nie zamierza przeszczepiać na nasz rodzimy grunt za wszelką cenę. Przykładem tego ma być problem legalnego dostępu do broni. Czuma zaznaczył, że nie chce by takie prawo mieli wszyscy obywatele. - Mój projekt ustawy o broni i amunicji zaostrza kryteria dawania pozwolenia na broń. Jeżeli ktoś spełnia te wymagania, to powinien otrzymać pozwolenie. Organ wydający (pozwolenie) nie może mieć tak szerokiej sfery uznaniowości, jak obecnie ma policja. To korupcjogenne, niezgodne z konstytucją, niejasne. To się musi zmienić - wyjaśniał.",Andrzej Czuma przyniesie świeżość do resortu?,
Rewizja w centrali Cambridge Analytica,"Pracownicy brytyjskiego urzędu ochrony danych osobowych przeszukali w piątek wieczorem londyńską centralę firmy doradczej Cambridge Analytica (CA), oskarżanej między innymi o nielegalne pozyskanie danych wyborców - poinformowała brytyjska agencja prasowa PA.","Do biur CA weszło 18 pracowników urzędu ochrony danych osobowych. Wcześniej sąd w Londynie wydał nakaz rewizji.

W niedzielę ""The Observer"" ujawnił, że Cambridge Analytica prawdopodobnie naruszyła prawo, pozyskując i wykorzystując w celach komercyjnych dane dotyczące nawet 50 milionów osób zarejestrowanych na Facebooku. Następnie miały być one wykorzystywane do wpływania na ich decyzje wyborcze. Według gazety CA posłużyła się informacjami dotyczącymi przede wszystkim wyborców w Stanach Zjednoczonych. Były one wykorzystywane w kampanii wyborczej w 2016 roku, gdy CA pracowała dla sztabu wyborczego Donalda Trumpa.

W 2015 roku prawnicy Facebooka poprosili o usunięcie zdobytych w niewłaściwy sposób danych, ale - jak wynika z informacji ""Observera"" - mimo to wciąż istnieje wiele kopii bazy danych, które pozostają w użyciu.

W sobotę swoje śledztwa w sprawie użycia danych zapowiedziały brytyjska komisarz ds. informacji Elizabeth Denham (odpowiednik polskiego Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych), a także prokurator generalna amerykańskiego stanu Massachusetts Maura Healey. W obliczu narastających kontrowersji wokół działalności firmy i po serii nagranych z ukrycia materiałów, w których szefowie agencji przechwalali się nieetycznymi działaniami (w tym przygotowaniu kontrolowanych prób korupcyjnych lub nasyłania prostytutek na politycznych oponentów w celu pozyskania kompromitujących materiałów), we wtorek wieczorem zawieszony w obowiązkach został prezes Cambridge Analytica Alexander Nix.

Od czasu ujawnienia skandalu przez gazety ""The Observer"" i ""New York Times"" oraz telewizję Channel 4, wartość akcji Facebooka na giełdzie spadła o ponad 60 miliardów dolarów. Inwestorzy obawiają się bowiem dalszych kontrowersji i możliwości wprowadzenia silniejszych regulacji rynkowych dotyczących użycia danych osobowych. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
"Kuria karze kontrowersyjnego księdza. ""Czy Jezus modlił się za Heroda?""","Nawoływania do modlitw za prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w kontrowersyjny sposób skomentował jeden z księży. Jacek Dunin-Borkowski stwierdził między innymi, że nie będzie tego robił. Do komentarza odniosła się diecezja warszawsko-praska.",Po ataku na prezydenta Gdańska,,
Jest sądowe dochodzenie w sprawie ataku hakerów na Macrona,"Francuski wymiar sprawiedliwości wszczął dochodzenie w sprawie ataku hakerów na sztab kandydata do prezydentury Emmanuela Macrona, do którego doszło w piątek, na dwa dni przed drugą turą wyborów - podała w niedzielę AFP.","Emocje wieczoru wyborczego i pierwsze sondażowe wyniki będzie  można śledzić w niedzielę na antenach TVN24 i TVN24 BiS w specjalnym  wydaniu ""Faktów z Zagranicy"". Poprowadzi je z Paryża Piotr Kraśko.  Początek o 19.50. CZYTAJ RELACJĘ Z DRUGIEJ TURY WYBORÓW WE FRANCJI",,
"""W Warszawie ze sportu zawodowego zostały strzępy""",Kandydat na prezydenta Warszawy Andrzej Rozenek proponuje plan wsparcia sportu zawodowego w stolicy: m.in. budowę nowej hali i stadionów oraz dotacje dla klubów występujących w ligach zawodowych. - W Warszawie ze sportu zawodowego zostały strzępy - ocenił.,"- Kilkanaście lat temu mieliśmy w Warszawie kilka liczących się klubów sportowych, dyscyplin sportowych o charakterze ekstraklasy. Nie mam tu na myśli tylko piłki nożnej, ale przede wszystkim siatkówkę i koszykówkę męską i żeńską oraz żużel. W tej chwili zostały nam ze sportu zawodowego strzępy - mówił na środowej konferencji prasowej Rozenek. W jego ocenie jednym z powodów jest brak wsparcia dla sportu zawodowego ze strony stołecznego ratusza. Komitet Wyborczy Wyborców Andrzeja Rozenka proponuje miejski plan wsparcia sportu zawodowego: inwestycje w infrastrukturę, m.in. w nową halę sportową oraz stadiony lekkoatletyczny i żużlowy. - To jest wielki skandal, że tak wielkie miasto nie ma żużla - uznał Rozenek. Według niego miasto powinno wspierać kluby udostępniając im obiekty i uruchamiając system dotacji promujący te kluby, które występują w ligach zawodowych. Kandydat na prezydenta Warszawy i polityk Twojego Ruchu zapowiedział, że będzie przedstawiał minusy warszawskiego sportu co tydzień w środę. Konferencja prasowa odbyła się przed Stadionem Gwardii w Warszawie. Warszawski radny Marcin Rzońca uznał, że obiekt znajduje się w fatalnym stanie, co świadczy o tym, że ""miasto biernie do tej kwestii podchodzi"". - W przypadku Gwardii miasto zachowuje się biernie, gdy klub Gwardia toczy spór z Komendą Główną Policji - mówił radny. W jego ocenie ratusz mógłby być ""inicjatorem przejęcia terenu i przywrócenia mu funkcji sportowej"". - Tymczasem stadion niszczeje, spór się nie kończy, a dzieciaki trenujące na Gwardii szukają swojego miejsca po całej Warszawie - zauważył. Rzecznik warszawskiego ratusza Bartosz Milczarczyk podkreślił, że ""ratusz chętnie włączy się do rozmów pomiędzy KGP a klubem sportowym w roli mediatora, jeżeli byłaby taka potrzeba"". Jak zaznaczył, miasto wspiera finansowo Gwardię, w 2014 r. dofinansowało poszczególne sekcje klubu w łącznej kwocie 250 tys. zł. Stadion Gwardii w Warszawie został zamknięty w 2012 r. decyzją nadzoru budowlanego, który wskazał na szereg uchybień. Obiekt może zostać ponownie otwarty po ich usunięciu. PAP/b",,
Fico się poddaje i rezygnuje,Premier Słowacji Robert Fico przyznaje: nie jestem w stanie utworzyć nowego rządu i rezygnuje z mandatu do prowadzenia rozmów w tej sprawie. To otwiera drogę dla budowania koalicji ugrupowań centroprawicowych.,"Partia premiera Fico - Smer zdobyła najwięcej głosów w wyborach prezydenckich 12 czerwca. Premier spróbuje z rządem Słowacki... czytaj dalej » Większość na prawo Zmiana warty na Słowacji Opozycyjne... czytaj dalej » Jednak większość w parlamencie zdobyły w sumie cztery słowackie ugrupowania centroprawicowe - Słowacka Unia Demokratyczna i Chrześcijańska-Partia Demokratyczna (SDKU-DS), liberalna Wolność i Solidarność (SaS), Ruch Chrześcijańsko-Demokratyczny (KDH) i reprezentujący mniejszość węgierską Most-Hid. Mają one odpowiednio 28, 22, 15 i 14 mandatów w 150-osobowej Radzie Narodowej (jednoizbowym parlamencie). Rezygnacja z walki o nowy rząd otwiera drogę koalicji partii centroprawicowych, których kandydatką na premiera jest 53-letnia socjolożka Iveta Radiczova. Konsultacje z prezydentem Jeszcze w środę Fico i przywódcy centroprawicowej opozycji spotkają się z prezydentem Słowacji Ivanem Gaszparoviczem.",Premier Fico: nie jestem w stanie utworzyć rządu,
Tusk u Busha już za miesiąc,- Donald Tusk spotka się w Waszyngtonie z Georgem W. Bushem - poinformowało Centrum Informacyjne Rządu. Premier wybiera się do Waszyngtonu 10 marca.,"- O programie wizy i szczegółach obsługi medialnej poinformujemy w osobnym komunikacie - czytamy w informacji CIR. Rozmowy w Waszyngtonie dotyczyć będą najprawdopodobniej planów rozmieszczenia w Polsce elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Sikorski już tam był Na ten temat w styczniu rozmawiał już z waszyngtońskimi politykami minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Wyraził wtedy wątpliwość, że podczas marcowej wizyty Tuska dojdzie do podpisania polsko-amerykańskiej umowy w sprawie tarczy. Z pewnością odbędą się jednak polityczne negocjacje dotyczące projektu. Sikorski porozumiał się bowiem z sekretarzem stanu Condoleezzą Rice jedynie ""co do zasad"". (PRZECZYTAJ WIĘCEJ) Amerykańskim planom budowy takiej tarczy antyrakietowej (z radarem w Czechach i wyrzutniami rakiet przechwytujących w Polsce) sprzeciwia się Moskwa. Waszyngton zapewnia, że tarcza w żadnym wypadku nie jest wymierzona przeciwko Rosji. Ameryka - nasz przyjaciel Na niedawnym spotkaniu noworocznym z szefami przedstawicielstw dyplomatycznych akredytowanych w Polsce, premier oświadczył, że Stany Zjednoczone są naszym kluczowym partnerem: - Uważamy Polaków i nasze państwo za tradycyjnych i wiernych sojuszników i przyjaciół Stanów Zjednoczonych. Jest to nie tylko wspólnota interesów, ale także wspólnota wartości. Szef rządu zapowiedział, że Polska będzie kontynuować negocjacje ws. systemu obrony przeciwrakietowej - tzw tarczy antyrakietowej. Jak dodał, jest przekonany, że ""wystarczy wszystkim dobrej woli i wyobraźni, aby te rozmowy zakończyły się powodzeniem"".",,
"Ranni z Ukrainy w szpitalu MSW. 
Warszawa gotowa na przyjęcie kolejnych","Na ulicach Kijowa trwają walki, a hotele i cerkwie zamieniają się w prowizoryczne szpitale. Przybywa do nich coraz więcej poszkodowanych - często z ranami postrzałowymi. Ze stolicy Ukrainy różne informacje o liczbie zabitych podczas starć. Liczby wahają się od siedmiu do ponad 60 ofiar śmiertelnych.","Ranni z Ukrainy w szpitalu MSW. Warszawa gotowa na przyjęcie kolejnych Trzech kolejnych... czytaj dalej »Część poszkodowanych podczas czwartkowych starć antyrządowych demonstrantów z milicją zamiast do miejskich szpitali trafia do organizowanych punktów medycznych. Sale operacyjne powstają w hotelach, salach koncertowych, cerkwiach, klasztorach. - Przy mojej nodze wybuchł granat. Dostałem odłamkami - mówi jeden z rannych, który znalazł schronienie w monasterze św. Michała Archanioła w Kijowie. - Trafili mnie w oko. Jest wybite - dodaje drugi. Ranni pytani o to, czemu nie pójdą do szpitali, przyznają że się boją. - Pójdę tam, weźmie mnie milicja i będzie katować - tłumaczy poszkodowany mężczyzna. Poniżej jedno ze zdjęć z wnętrza monasteru św. Michała Archanioła zamieszczone na Twitterze. Interior of St Michael's acting as hospital #euromaidanpic.twitter.com/687CQA7CWN — bruce springnote (@BSpringnote) luty 20, 2014",,
"Strzelanina w ośrodku dla weteranów, nie żyją zakładniczki i napastnik. To były żołnierz","Wszedł do największego ośrodka dla weteranów wojennych w Stanach Zjednoczonych, wziął zakładników i najprawdopodobniej zabił trzy osoby, po czym sam zginął. W Kalifornii doszło do strzelaniny, której motywy nie są jeszcze znane. Napastnik to wielokrotnie odznaczany były żołnierz armii USA.","Do tragedii doszło w miejscowości Yountville w dolinie Napa. Działa tam ośrodek dla amerykańskich weteranów, którzy brali udział nawet jeszcze w II wojnie światowej - pisze portal BBC. Sprawcą ataku jest 36-letni Albert Wong, który za służbę w amerykańskiej armii otrzymał cztery medale, w tym medal z dwiema gwiazdkami za kampanię w Afganistanie - wynika z danych ministerstwa obrony USA.

Wong przez trzy lata, do sierpnia 2013 roku, służył w piechocie. Od 2011 do 2012 roku odbywał służbę w Afganistanie. Według senatora stanu Kalifornia Billa Dodda, Wong był także pensjonariuszem ośrodka, który zaatakował. Opuścił go dwa tygodnie wcześniej. Osoby, którym udało się uciec, zanim doszło do strzelaniny, cytowane przez media, mówiły o tym, że tego dnia w Pathway Veterans Home odbywało się przyjęcie pożegnalne dla odchodzących z pracy w ośrodku osób. Napastnik pojawił się nagle w sali, w której zebrani jedli tort i wznosili toast. Miał ze sobą karabin. Według niektórych relacji, sterroryzował ludzi, części jednak pozwolił wyjść. Na miejsce wezwana została policja. Funkcjonariusze próbowali skontaktować się z napastnikiem. Wiedzieli, że przetrzymuje w budynku co najmniej trzy kobiety - pracownice domu weteranów. W końcu, po wielu godzinach, policjanci weszli do budynku. Znaleźli tam ciała trzech kobiet i Wonga. Nie wiadomo, w którym momencie zakładniczki zginęły. Nie poinformowano też, czy te trzy osoby miały związek z napastnikiem i czy wybrał on je celowo. Nie ma również informacji, czy Wong popełnił samobójstwo. Ofiary śmiertelne to dyrektor programu leczenia traum pourazowych 48-letnia Christine Loeber, kierownik kliniczna 42-letnia Jennifer Golick i psycholog kliniczna 29-letnia Jennifer Gonzalez.

""Te odważne kobiety były uznanymi profesjonalistkami, które poświęciły swoją karierę służbie weteranom naszego kraju, ściśle współpracując z tymi, którzy najbardziej potrzebują uwagi po wysłaniu do Iraku czy Afganistanu"" - czytamy w oświadczeniu wydanym przez Pathway Veterans Home.

Na razie nie zostały wyjaśnione motywy działania sprawcy. Teść Jennifer Golick, cytowany przez AP, powiedział, że ostatnio kazała ona usunąć Alberta Wonga z programu leczenia traum pourazowych. - Zadzwoniła do męża, Marka, około godziny 10.30, żeby powiedzieć, że została wzięta jako zakładniczka przez byłego żołnierza - opowiadał Bob Golick. - I Mark nie miał już później od niej wieści - dodał. Placówka w Yountville, w samym środku słynącej z uprawy winorośli doliny Napa, jest największym ośrodkiem dla weteranów w USA. Zajmuje się m. in. leczeniem traum pourazowych u byłych żołnierzy, najczęściej weteranów z misji w Iraku i Afganistanie. Na co dzień żyje w nim około tysiąca byłych żołnierzy armii amerykańskiej. Autor: mm, momo, adso//rzw / Źródło: CNN, Reuters, PAP",Napastnik wziął zakładników w ośrodku dla weteranów,
Sądy uznały 60 protestów wyborczych. Z blisko 2 tys. złożonych,"Ponad 60 z blisko 2 tys. protestów złożonych po ubiegłorocznych wyborach samorządowych okazało się jak dotąd zasadnych – wynika z informacji zebranych ze wszystkich sądów okręgowych w Polsce, do których trafiały protesty. Trwa rozpatrywanie ostatnich kilkudziesięciu.","Sądy uznały dotychczas za słuszne 62 protesty - średnio jeden na ok. 32 złożone. Część orzeczeń nie jest jeszcze prawomocna, w wielu przypadkach złożono zażalenia na decyzje sądów. Tam, gdzie sądy unieważniły wybory - najczęściej w pojedynczych okręgach - głosowania są powtarzane. Według danych Państwowej Komisji Wyborczej w tym roku zarządzono już - z różnych przyczyn - 34 ponowne wybory radnych. Kilkanaście odbyło się w lutym i marcu, kolejne zaplanowano na kwiecień i maj. Według danych przedstawionych przez sądy okręgowe, po obydwu turach wyborów wpłynęło do nich w sumie 1985 protestów, dotyczących zarówno ważności wyborów, jak i złamania Kodeksu wyborczego (np. naruszenia ciszy wyborczej, niedozwolonej agitacji itp.). Nie oznacza to jednak, że taka liczba została przez sądy rozpoznana. Jedynie mniejsza część protestów była rozpatrywana na rozprawach. Pozostałe zostały np. odrzucone ze względów formalnych, wycofane przez wnioskodawców, połączone z innymi czy pozostawione bez nadania im biegu z powodu niedopełnienia formalności.

Błędy formalne to np. naruszenie terminu, niespełnianie warunków protestu wynikających z Kodeksu wyborczego czy brak legitymacji procesowej. Sprawy, którym nie nadano biegu, to m.in. takie – jak wyjaśnił rzecznik sądu okręgowego w Ostrołęce sędzia Jerzy Pałka – gdy np. nieskuteczne okazało się wezwanie do uzupełnienia braków, jak określenie zarzutu czy wskazanie dowodów.

Jak powiedziała rzeczniczka sądu w Zamościu Elżbieta Koszel, w przypadku protestów oddalonych, często wnioskodawcy nie potrafili wskazać merytorycznych powodów, które świadczyłyby o nieprawidłowościach. - Sprowadzało się to w istocie właściwie do żądania, aby sąd jeszcze raz policzył głosy - powiedziała. Średnio na jeden sąd okręgowy przypadło prawie 45 protestów. Najwięcej wpłynęło do sądów stołecznych – 166 do Sądu Okręgowego w Warszawie i 132 do sądu Warszawa-Praga. Tyle samo protestów (132) otrzymał Sąd Okręgowy w Kielcach, mniej sądy w Łodzi (96), Lublinie (93), Gdańsku (83), Szczecinie (77), Poznaniu (76), Bydgoszczy (75), Krakowie (72) i Wrocławiu (69). Najmniej protestów złożono w Suwałkach (8), Łomży (10), Kaliszu, Tarnobrzegu i Siedlcach (po 11), Koninie (12), Tarnowie (13), Sieradzu (14), Bielsku-Białej i Zamościu (po 17), Częstochowie i Toruniu (po 18) oraz Gorzowie Wielkopolskim (19).

Najczęściej powodem unieważniania wyborów były nieprawidłowości związane z kartami do głosowania w poszczególnych okręgach czy spisami wyborców. Powtórzenie wyborów dotyczy z reguły nie całych rad, ale radnych w poszczególnych okręgach. Nie trzeba powtarzać wyborów tam, gdzie wprawdzie stwierdzono nieprawidłowości, ale sądy uznały, że nie miały one wpływu na wynik głosowania. Sporadyczne są przypadki stwierdzenia nieważności wyborów wójtów czy burmistrzów. Np. kielecki sąd zdecydował o powtórzeniu drugiej tury wyborów wójta Tarłowa (Świętokrzyskie). Powodem są nieprawidłowości przy sporządzaniu listy wyborców, które - w ocenie sądu - miały wpływ na wynik. W drugiej turze wyborów wygrał ubiegający się o reelekcję Leszek Walczyk, na którego zagłosowało 1641 wyborców. Pokonał swojego kontrkandydata Lecha Wąsika o zaledwie sześć głosów. Po wyborach pełnomocnik komitetu Wąsika zakwestionował sporządzoną listę rejestru wyborców oraz udzielanie i wykorzystanie pełnomocnictw w II turze. Jak wynika z ustaleń sądu, między pierwszą a drugą turą wyborów do spisu wyborców zostały dopisane 32 osoby, które złożyły w tej sprawie wniosek. Orzeczenie nie jest jeszcze prawomocne, rozpatrzy je sąd apelacyjny w Krakowie.

Nieważność wyboru i wygaśnięcie mandatu wójta gminy Kosakowo k. Gdyni Jerzego Włudzika orzekł sąd w Gdańsku, nakazując jednocześnie powtórzenie drugiej tury wyborów w jednym z ośmiu obwodów głosowania. W jednym z nich podczas II tury przez cały dzień nieopieczętowana była urna wyborcza; udokumentowała to policja. Nieprawidłowości przy wyborze radnych były m.in. w Tarnowie, gdzie będą powtórzone wybory do rady miasta w okręgu nr 3. Tak zdecydował sąd apelacyjny w Krakowie, który jednak orzekł zarazem, że nie ma potrzeby wygaszania mandatów wszystkich 25 radnych, jak wcześniej postanowił rozpatrujący protest sąd w Tarnowie. Ostatecznie wygaszono mandaty siedmiu radnych, z okręgu, gdzie doszło do nieprawidłowości - na kartach do głosowania brakowało nazwiska jednego z kandydatów.

Krakowski sąd stwierdził też nieważność wyborów do Rady Gminy Brzeźnica (pow. wadowicki) w jednym okręgu i wygaśnięcie mandatu radnego. Przyczyną nieprawidłowości był źle sporządzony przez gminę rejestr, na podstawie którego sporządzano spis wyborców, w wyniku czego w dniu wyborów ręcznie przepisywano wyborców z jednego okręgu do drugiego. Było to niezgodne z kodeksem wyborczym.

Sąd Okręgowy w Olsztynie stwierdził nieważność wyborów rady miejskiej w Jezioranach w dwóch okręgach, wygasił mandaty dwojga radnych i nakazał powtórne wybory w tych okręgach. Powodem był fakt, że w jednej z miejscowości w tej gminie w wyniku błędnie sporządzonych spisów wyborców 26 osób z jednego okręgu oddało głosy w drugim. Tymczasem różnice głosów między osobami wybranymi do rady wynosiły odpowiednio 2 i 4 głosy. Również w Piszu sąd wygasił mandat wcześniej wybranej radnej, bo w jednej komisji w tym mieście błędnie wydano 14 kart do głosowania z jednego okręgu wyborcom przypisanym do drugiego okręgu. Różnica między kandydatami wynosiła 1 głos. Sąd Okręgowy w Kielcach zdecydował o powtórzeniu głosowania w jednym z okręgów w wyborach do rady gminy Opatów. Uznał, że przy wyborze jednego z radnych doszło do przekupstwa wyborczego.

Zgodnie z decyzją sądu w Gliwicach, w Raciborzu muszą zostać powtórzone wybory do rady powiatu w dwóch obwodach. 16 listopada w dwóch tamtejszych komisjach wyborczych w następstwie wydawania błędnych kart do głosowania na skład rady powiatu wyborcy przez kilka godzin oddawali głosy na kandydatów z innego okręgu. Na czas wyjaśnienia pomyłki - ok. pół godziny - w obu lokalach wyborczych wstrzymano głosowanie. Po dostarczeniu właściwych kart było ono kontynuowane. Wybory w tych obwodach mają być powtórzone 26 kwietnia.

Powtórzone wybory odbyły się już w jednym z okręgów podczęstochowskiej gminy Olsztyn. Sąd w Częstochowie nakazał powtórne przeprowadzenie głosowania bo w lokalu we wsi Przymiłowice wydano o jedną kartę więcej niż było wyborców, którzy uczestniczyli w głosowaniu i podpisali się na liście. O mandacie radnego zdecydował tam właśnie jeden głos.

W jednym z obwodów w gminie Potok Wielki (Lubelskie) komisja błędnie wydała jedną kartę do głosowania, na której były nazwiska kandydatów z innego okręgu. W tym jednomandatowym okręgu dwaj z czterech kandydatów otrzymali po 90 głosów i o przyznaniu mandatu zdecydowało losowanie. Sąd w Zamościu uznał, że w tej sytuacji, gdyby wydana została prawidłowa karta, ten jeden głos mógł zdecydować o wyniku wyborów i nakazał powtórzenie głosowania. Sąd w Opolu unieważnił wybory w jednym z okręgów w Gorzowie Śl. oraz w jednym w Chrząstowicach. W obu rozpatrywanych przez opolski sąd protestach wyborczych zarzuty dotyczyły błędów przy wydawaniu kart do głosowania. Przed naprawieniem tego błędu w jednym z okręgów wydano 26 niewłaściwych kart, a w drugim 15. Sąd w Sieradzu stwierdził nieważność wyboru gminnego radnego w miejscowości Wielgie w gminie Ostrówek (Łódzkie). Protest złożył kandydat na gminnego radnego, który podczas pierwszego liczenia głosów uzyskał o jeden głos więcej niż jego konkurent. Po ponownym przeliczeniu kart do głosowania komisja obwodowa uznała, że obaj kandydaci otrzymali taką samą liczbę głosów ważnych. W związku z tym o wyborze radnego zdecydowało losowanie, które wygrał konkurent skarżącego. Sąd zapoznając się ponownie z głosami oddanymi na kandydata skarżącego wynik wyborów uznał, że jeden z głosów oddanych na niego niesłusznie został uznany za nieważny.

O powtórzeniu wyborów radnego w jednym okręgu wyborczym w gminie Nurzec Stacja (Podlaskie) zdecydował sąd w Białymstoku. Kandydatka lokalnego komitetu przegrała jednym głosem z kandydatem PO. Uwzględniając protest sąd wygasił mandat kandydatowi PO i nakazał powtórzenie wyborów. Z protokołu wyników głosownia w tym okręgu wyborczym wynikało, że wydano 119 kart do głosowania, a z urny wyjęto natomiast 121 kart. Sąd uznał, że ta rozbieżność mogła wpłynąć na wynik głosowania, zwłaszcza, że o zwycięstwie przesądził jeden głos. Tam, gdzie powtórzone wybory już się odbyły, najczęściej do rad wybrano te same osoby. Tak było np. w gminach Warta Bolesławiecka i Olszyna, gdzie jeleniogórski sąd nakazał powtórzenie wyborów w jednym okręgu. - W jednym przypadku przy tej samej liczbie głosów w pierwszych wyborach o mandacie decydowało losowanie. W powtórce kandydat wygrał ze znaczną przewagą głosów - powiedział rzecznik sądu okręgowego w Jeleniej Górze Andrzej Wieja.

Zdarzały się także nieprawidłowości przy losowaniach. Np. sąd w Olsztynie stwierdził nieważność wyborów do rady miejskiej w Orzyszu w okręgu nr 2, wygasił mandat wybranej osoby i nakazał powtórzyć losowanie, przewidziane w przypadku gdy dwoje kandydatów uzyskuje równą liczbę głosów. Powodem był fakt, że przeprowadził je nieuprawniony organ. Praktyka pokazuje, że rozpatrując protesty sądy sięgają do zdeponowanych kart do głosowania. Sąd Okręgowy Warszawa-Praga rozpatrujący protest PiS w sprawie wyborów do rady dzielnicy na Białołęce wezwał radę do dostarczenia kart do głosowania, które zostały uznane za nieważne (ok. 840 kart). Są one potrzebne sądowi do zweryfikowania zasadności protestu. PiS uważa, że otrzymał mniej mandatów do rady dzielnicy Białołęka niż wynikałoby to z informacji upowszechnianych w pierwszych dniach po wyborach. PiS miał utracić jeden mandat na rzecz PO, co uniemożliwiło zawiązanie potencjalnej koalicji odsuwającej PO od władzy w dzielnicy i dało Platformie większość.

Również sąd w Olsztynie sprawdzał m.in. wszystkie protokoły i liczył oddane głosy, rozpatrując protest dotyczący II tury wyborów wójta Janowa (Warmińsko-Mazurskie); protest złożył kandydat, który przegrał 17 głosami. Protest został nieprawomocnie oddalony. Autor: dln/tr / Źródło: PAP",,
"Papież apeluje ""o wielką mobilizację sumień na rzecz prześladowanych chrześcijan""","Papież Franciszek zaapelował do społeczności międzynarodowej i ludzi dobrej woli o działania, by położyć kres prześladowaniu chrześcijan. Podczas audiencji generalnej wskazał świętego brata Alberta jako wzór miłosierdzia i niesienia pomocy najsłabszym.","Zachęcam pasterzy i wszystkich wiernych do tego, by byli silni i wytrwali w nadziei. Po raz kolejny kieruję żarliwy apel do sprawujących odpowiedzialność polityczną na szczeblu lokalnym i międzynarodowym, jak i do wszystkich ludzi dobrej woli o wielką mobilizację sumień na rzecz prześladowanych chrześcijan Franciszek W czasie spotkania z wiernymi na placu Świętego Piotra Franciszek powiedział, że z ""wielkim lękiem"" śledzi doniesienia o dramatycznych losach chrześcijan, którzy w różnych częściach świata są prześladowani i zabijani z powodu swej wiary. Zapewnił o swej duchowej bliskości ze wspólnotami chrześcijańskim ""ciężko ugodzonymi przez absurdalną przemoc, która nie ma końca"". - Zachęcam pasterzy i wszystkich wiernych do tego, by byli silni i wytrwali w nadziei. Po raz kolejny kieruję żarliwy apel do sprawujących odpowiedzialność polityczną na szczeblu lokalnym i międzynarodowym, jak i do wszystkich ludzi dobrej woli o wielką mobilizację sumień na rzecz prześladowanych chrześcijan - wezwał Franciszek. Oświadczył, że mają oni prawo do życia w bezpieczeństwie i spokoju w swych krajach i do swobodnego wyznawania wiary. Papież mówił także o bólu, z jakim przyjął wiadomość o śmierci ponad 40 studentów w Meksyku, zamordowanych i spalonych przez przestępczy gang. Zauważył, że to dramatyczne realia przestępczości, związanej między innymi z handlem i przemytem narkotyków. ""Nie byłoby upadku muru bez Jana Pawła II"" O zaangażowanie... czytaj dalej »Franciszek przypomniał, że 29 listopada przypadnie 30. rocznica traktatu pokojowego między Argentyną i Chile i dodał, że został on podpisany dzięki inicjatywie mediacyjnej Jana Pawła II, który skierował do zwaśnionych krajów swego wysłannika kardynała Antonio Samore. Porozumienie w sprawie spornych wysp w Kanale Beagle zawarto dzięki woli dialogu, tylko wtedy można rozstrzygnąć spory - stwierdził.Zwracając się do Polaków, papież nawiązał do przypadającej w środę 25. rocznicy kanonizacji brata Alberta( Adama Chmielowskiego). Polski zakonnik, żyjący w latach 1846-1916, poświęcił życie, niosąc pomoc najbiedniejszym i bezdomnym. W katechezie Franciszek powiedział, że nikt nie zostaje biskupem, prezbiterem czy diakonem dlatego, że jest ""mądrzejszy, bardziej utalentowany i lepszy od innych"". Przestrzegał duchowieństwo przed postawą autorytarną i stawianiem siebie w centrum uwagi. Biskupi i kapłani ""nie mogą uważać, że zawsze mają właściwą odpowiedź na wszystko"" - powiedział papież.",,
"""Nie oddawać pola tym, którzy chcą straszyć"". Berlin chwali pomysł Macrona",Wartościowy impuls do szerokiej debaty o przyszłości Europy - tak minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas ocenił w środę zamieszczony dzień wcześniej w prasie artykuł prezydenta Francji Emmanuela Macrona z pomysłami na reformę Unii Europejskiej.,"""Zaangażowana debata na temat tego, jak wyobrażamy sobie przyszłość Europy, dobrze robi europejskiej demokracji, szczególnie przed wyborami europejskimi. Emmanuel Macron nadaje wartościowe impulsy do takiej debaty"" - ocenił Maas w wypowiedzi dla berlińskiego dziennika ""Tagesspiegel"". Szef niemieckiej dyplomacji zaznaczył, że część propozycji Macrona dotyczy spraw, nad którymi Niemcy i Francja już pracują. Nie wykluczył jednak rozwinięcia tej współpracy. ""Jestem w stanie wyobrazić sobie dalsze akcenty, np. przy staniu na straży europejskiej jedności i przy praworządności"" - powiedział. ""Taka debata naturalnie może okazać się kontrowersyjna"", ale najważniejsze jest to, by - podkreślił Maas - ""nie oddawać pola tym, którzy chcą straszyć ludzi, lecz rozmawiać o reformach, za pomocą których możemy wzmocnić Unię Europejską"" w duchu obywatelskim. We wtorek Macron opublikował w gazetach we wszystkich krajach UE artykuł, w którym zwraca się do mieszkańców UE i na trzy miesiące przed wyborami do Parlamentu Europejskiego zaapelował o gruntowne reformy we Wspólnocie. W swym tekście prezydent Francji wysuwa propozycje reform unijnej strategii gospodarczej w obliczu konkurencji ze strony Chin i USA, utworzenia agencji do walki z cyberprzestępczością, zwalczania zmian klimatycznych i innych problemów środowiska oraz wzmocnienia praw socjalnych. Opowiada się za zakazem finansowania europejskich partii politycznych przez podmioty spoza Europy, apeluje o nowy traktat dotyczący obronności i bezpieczeństwa, który definiowałby obowiązki państw UE w koordynacji z NATO. Proponuje też utworzenie ""osłony społecznej"", która zagwarantowałaby ""takie samo wynagrodzenie w tym samym miejscu pracy i europejskie wynagrodzenie minimalne, dostosowane do każdego kraju i omawiane zbiorowo każdego roku"". Propozycje Macrona dotyczą też m.in. rewizji funkcjonowania strefy Schengen i utworzenia służb granicznych UE oraz europejskiego biura zajmującego się polityką azylową. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Szafirowy Jubileusz. Prezydent Duda pogratulował królowej Elżbiecie II,"Wasza Królewska Mość, strzegąc niepodważalnych zasad sprawiedliwości i wolności, była i jest inspirującym przykładem poświęcenia się służbie dla dobra narodu i naszego wspólnego świata - napisał prezydent Andrzej Duda w liście gratulacyjnym do Elżbiety II.","Elżbieta II, królowa Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej, obchodzi w poniedziałek Szafirowy Jubileusz 65-lecia panowania.

Andrzej Duda w liście gratulacyjnym przekazał Elżbiecie II w imieniu narodu polskiego oraz własnym serdeczne gratulacje i najlepsze życzenia.

""Przez ostatnie 65 lat, każdego dnia z 23 742 dni jako Brytyjska Monarchini, Wasza Królewska Mość była uosobieniem najszlachetniejszych cnót cechujących głowę państwa, nie tylko dla mieszkańców Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej, ale także dla całej społeczności międzynarodowej"" - podkreślił prezydent.

""Wasza Królewska Mość, strzegąc niepodważalnych zasad sprawiedliwości i wolności, była i jest inspirującym przykładem poświęcenia się służbie dla dobra Narodu i naszego wspólnego świata"" - zaznaczył. Jak dodał, obchodzony przez Elżbietę II Szafirowy Jubileusz 65-lecia panowania jest tym bardziej wyjątkowy, że jest to pierwszy taki jubileusz w historii Zjednoczonego Królestwa.

""W stawianiu czoła i rozwiązywaniu najważniejszych globalnych kwestii, głos Waszej Królewskiej Mości, jak również mądrość, rozwaga, spokój i doświadczenie pozostają kluczowe"" - napisał Andrzej Duda.

Wyraził nadzieję, że jubileuszowy rok 2017 – a także lata kolejne – przyniosą wiele pomyślności, zdrowia, szczęścia i sukcesów Jej Królewskiej Mości, całej rodzinie królewskiej i wszystkim obywatelom Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej.

Elżbieta II wstąpiła na tron 6 lutego 1952 roku po nagłej śmierci swojego ojca Jerzego VI. Jest najdłużej panującą brytyjską królową w historii po tym, jak w 2015 roku pobiła dotychczasowy rekord królowej Wiktorii (63 lata). Autor: mw/sk / Źródło: PAP",,
Premier Nowej Zelandii obiecuje nigdy nie wymówić nazwiska sprawcy,"Parlament Nowej Zelandii we wtorek islamską modlitwą uczcił pamięć 50 ofiar piątkowego zamachu na dwa meczety w Christchurch. Premier Jacinda Ardern zaapelowała do firm internetowych, by uniemożliwiły kolportowanie filmu pokazującego przebieg tej zbrodni.","Przemówienie do deputowanych Ardern zaczęła od używanego wśród muzułmanów pozdrowienia ""Salam alejkum"", czyli ""Pokój z wami"". Świadomie nie wymieniła też nazwiska sprawcy. - Tym aktem terroru chciał on osiągnąć różne cele, w tym zdobyć sławę, dlatego nigdy nie usłyszą państwo ode mnie jego nazwiska - tłumaczyła. - Wzywam was: wymawiajcie nazwiska tych, którzy stracili życie, a nie tego, który im je odebrał. To terrorysta, to kryminalista, to ekstremista. Kiedy ja będę przemawiała, pozostanie bezimienny - mówiła. Ardern powiedziała też, że napastnik ""doświadczy całej mocy prawa"". Wezwała Nowozelandczyków, by zidentyfikowali się z żałobą muzułmańskiej społeczności w nadchodzący piątek. Piątek - w odróżnieniu od niedzieli u chrześcijan - to dzień święty w islamie. Domniemany zamachowiec, 28-letni zwolennik skrajnej prawicy z Australii, przebywa obecnie w areszcie. Termin rozpoczęcia jego procesu nie został jeszcze podany. Grozi mu dożywocie. Nakręcone przez niego 17-minutowe wideo, w którym udokumentował popełnione przez siebie zbrodnie, nadal krąży w internecie. Ardern zaapelowała do internetowych gigantów - takich jak Facebook czy Google - by uniemożliwiły rozpowszechnianie tego typu nagrań. - Nie wolno dopuścić do tego, by (firmom - red.) chodziło tylko o zysk, a nie o odpowiedzialność - zaznaczyła. O podjęcie działań zaapelowało do firm internetowych także kilku nowozelandzkich operatorów, a różne krajowe firmy, m.in. loteria i banki, wycofały swoje reklamy pokazywane dotąd na Facebooku. Tymczasem dżihadystyczna organizacja tzw. Państwo Islamskie (IS) zagroziła odwetem. ""Przywódcy niewiernych wylali nad ofiarami masakry krokodyle łzy"" - powiedział rzecznik IS Abu al-Hasan al-Muhadżir w opublikowanej w poniedziałek wieczorem wiadomości wideo. Autentyczności 40-minutowego nagrania na razie nie potwierdzono, zostało ono jednak opublikowane w mediach powiązanych z IS. Jak podała miejscowa prasa, w środę w Christchurch odbędzie się pogrzeb większości ofiar, pogrzeb kilku pozostałych ma się odbyć za granicą. Wszystkie zabite w zamachu osoby to muzułmanie, większość z nich pochodziła z rodzin imigranckich. W ramach zbiórki na rzecz rodzin zabitych zebrano dotąd równowartość ponad 5 mln euro. Autor: adso / Źródło: PAP, BBC, tvn24.pl",,
Niepełnosprawni szukają przeszkód na ulicach Gdyni,"W nietypowym spacerze uczestniczyli w poniedziałek niepełnosprawni z Gdyni. Wspólnie szukali przeszkód, które utrudniają życie m.in. osobom niewidomym, czy korzystającym z wózków inwalidzkich. Do tej pory w mieście odnotowano blisko 300 takich przeszkód.","To już druga akcja, w której niepełnosprawni gdynianie spacerują po ulicach miasta w poszukiwaniu ewentualnych przeszkód. Jak tłumaczą, jest ich bardzo dużo. – Mówi się, że Gdynia jest najlepiej przystosowanym miastem dla osób niepełnosprawnych (miasto otrzymało w 2012 roku wyróżnienie w konkursie Access City Award, jako miejsce ""w najwyższym stopniu przyjazne i dostępne dla osób niepełnosprawnych"" – przyp. red), ale wciąż są dzielnice w których trudno się poruszać - tłumaczy Magda, mieszkanka Gdyni, która porusza się na wózku inwalidzkim. Stypendium także dla niepełnosprawnych. Partyka: Ja i tak już odpuściłam Radni Gdańska... czytaj dalej »W poniedziałek sprawdzano dokładnie dzielnice Gdyni - Chylonię. Kolejne spotkania odbędą się w innych dzielnicach miasta. Do tej pory w mieście odnotowano blisko 300 przeszkód, które skutecznie utrudniają niepełnosprawnym mieszkańcom życie. - Musimy stosować wiele objazdów, żeby dojść na miejsce, a i tak nie wszędzie jest dojazd – mówi Magda. Po spacerze powstanie raport, a uwagi będą naniesione na specjalną mapę, która będzie drogowskazem dla urzędników, gdzie trzeba najpilniejszej interwencji. - Często są to proste rzeczy jak nieoznakowane przejście dla pieszych, osoba niewidoma nie wie, kiedy się na przejściu znajduje i kiedy może przejść. Innym przykładem jest przeszkadzający śmietnik, który można przecież zaraz usunąć. Liczy się dobra wola, a nie wielkie pieniądze – wyjaśnia Aleksandra, koordynatorka akcji. Spacery w Gdyni odbywają się z inicjatywy gdyńskiego magistratu i są współfinansowane ze środków Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. Tym razem sprawdzano przeszkody w Gdyni-Chyloni:",Niepełnosprawni spacerowali po ulicach Gdyni,
Tajny układ Moskwy i Ankary? Zaskakujące słowa wicepremiera Turcji,"Wicepremier Turcji Numan Kurtulmus powiedział w poniedziałek w wywiadzie dla telewizji NTV, że Ankara nie prowadzi w Syrii wojny i jej nie okupuje, a o operacji tureckich sił w tym kraju Rosja uprzedziła ""wszystkie strony"" konfliktu. Najbardziej zaskakujące w tym wystąpieniu jest to ostatnie.","Kurtulmus oznajmił, że o operacji Tarcza Eufratu, jaką Turcy podjęli w Syrii, wiedziały ""wszystkie zainteresowane strony, włącznie z rządem w Damaszku"", ponieważ - jak dodał - ""jesteśmy pewni, iż poinformowała ich o tym Rosja"". Ze słów wicepremiera wynika więc, że to Rosja była tym krajem, który jako pierwszy dowiedział się o planach tureckich. Być może nawet było to konsultowane z Kremlem. Co więcej, ze słów Kurtulmusa wynika, że to Ankara i Moskwa ustaliły, że to Rosjanie uprzedzą innych graczy w wojnie syryjskiej o ofensywie tureckiej. Wszystko to może oznaczać poważny zwrot w sytuacji w Syrii, gdzie dotychczas Turcja i Rosja były po przeciwnych stronach barykady. Powtórzył również, że Ankara nie ""rozpoczyna wojny"" i nie okupuje Syrii. Jak podaje Reuters, tureckie oddziały poczyniły w poniedziałek postępy w swej ofensywie w głąb Syrii, wymierzonej w Państwo Islamskie i Kurdów. Ściągnęło to na nie krytykę USA i NATO. Turecki minister ds. europejskich Omer Celik oświadczył na konferencji w Ankarze, że ""nikt nie ma prawa dyktować Turcji, którą organizację terrorystyczną może zwalczać, a którą ignorować"". Turcja prowadzi w Syrii działania wojenne wymierzone w kurdyjskie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), które Ankara uznaje za organizację terrorystyczną. Z kolei USA udzielają im poparcia, co jest źródłem trwających od miesięcy napięć między Waszyngtonem a Ankarą. Tureckie siły zdołały zająć terytoria kontrolowane jak dotąd przez Kurdów i ich sojuszników. Przedstawiciele Ankary utrzymują, że ich celem jest wyparcie z tego regionu bojowników IS oraz uniemożliwienie Kurdom poszerzenia kontrolowanego przez nich terytorium. Wcześniej w poniedziałek minister spraw zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu oskarżył YPG o dokonywanie ""czystek etnicznych"" na północy Syrii. Dodał, że YPG próbuje obsadzać swymi ludźmi tereny odebrane tzw. Państwu Islamskiemu. Według wydanego w poniedziałek po południu komunikatu tureckich sił zbrojnych w ciągu ostatnich 24 godzin przeprowadziły one 61 ataków artyleryjskich w syryjskim mieście Dżarabulus. Oświadczenie głosi, że Turcy ""podejmują wszelkie środki i okazują maksymalną wrażliwość"", aby uniknąć ofiar wśród cywilów. Wymierzona w IS i YPG ofensywa tureckich oddziałów trwa od 24 sierpnia. Zdaniem obserwatorów jednym z jej celów jest między innymi powstrzymanie Kurdów z YPG przed zajęciem Dżarabulusu, położonego strategicznie przy granicy z Turcją. Autor: adso//gak / Źródło: PAP, tvn2.pl",,
"""Kropka nad i"" 23.03","Środa , 23 marca 
- W Polsce szaleje drożyzna, a jej skalę mierzy się w tuskach - ocenił Adam Hofman. Według niego Jarosław Kaczyński robił zakupy w sklepie, gdzie było ""7 na 10"" tusków.",,"""Kropka nad i"" cz. 1",
Więcej władzy dla Sisiego. Egipcjanie zagłosowali w referendum,"Egipska komisja wyborcza podała we wtorek wieczorem, że uczestnicy trzydniowego referendum w sprawie poprawek do konstytucji opowiedzieli się za umożliwieniem prezydentowi Abd el-Fatahowi es-Sisiemu pozostania na stanowisku do 2030 roku.","Przewodniczący Komisji Laszin Ibrahim poinformował, że poprawki zaaprobowało 88,83 procent głosujących. Frekwencja w referendum, które zakończyło się w poniedziałek, wyniosła 44,33 procent. Według poprzednich zasad Sisi powinien ustąpić w 2022 roku po zakończeniu drugiej czteroletniej kadencji. Dzięki zmianie art. 140 ustawy zasadniczej ma on prawo do przedłużenia obecnej kadencji o dwa lata i może ubiegać się o jeszcze jedną, tym razem już sześcioletnią kadencję, co potencjalnie doprowadzi do tego, że utrzyma się na urzędzie do 2030 roku. Zgodnie z poprawkami prezydent będzie mógł wyznaczać sędziów. Zostanie też rozszerzona rola armii, a także jurysdykcja sądów wojskowych w sprawach dotyczących cywilów. Będzie przywrócony Senat, a w Izbie Reprezentantów, która będzie niższą izbą parlamentu, jedna czwarta miejsc będzie zarezerwowana dla kobiet. Członkowie partii opozycyjnych głosowali przeciwko zwiększeniu uprawnień prezydenta, lecz mają oni zbyt mało głosów w parlamencie, aby nie dopuścić do zatwierdzenia propozycji zmiany konstytucji. Argumentują, że nowe prawo to droga do autorytaryzmu i ograniczenia niezależności sądów. Sisi stał na czele wojskowego przewrotu, wskutek którego w 2013 roku odsunięto od władzy demokratycznie wybranego prezydenta Mohammeda Mursiego. W 2014 roku został wybrany na prezydenta, a w zeszłym roku zapewnił sobie reelekcję - w głosowaniu, w którym praktycznie nie miał konkurentów, bo jego potencjalnych rywali zmuszono do rezygnacji bądź aresztowano. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
"Dymisja szefa koncernu medialnego, w tle zarzut ulegania władzom","Szef jednego z największych koncernów medialnych w Turcji, Dogan Media, podał się w piątek do dymisji po opublikowaniu przez hakerów kompromitujących go e-maili, w których ulegał presji przedstawicieli władz na zmianę linii redakcyjnej podległych mu tytułów.","W oświadczeniu na temat swojej rezygnacji Mehmet Ali Yalcindag zaprzeczył, jakoby był autorem e-maili ujawnionych w tym tygodniu w mediach społecznościowych przez hakerską grupę RedHack. Nazwał sprawę ""obrzydliwym oszustwem"" i zapowiedział pozew do sądu.

Opublikowane przez RedHack emaile to korespondencja między Yalcindagiem a ministrem energii Beratem Albayrakiem, który jest zięciem prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana. Wynika z nich, że szef koncernu skłonny był dostosować stanowisko podległych mu redakcji zgodnie z oczekiwaniami rządu. Biuro Albayraka odmówiło komentarza. Yalcindag powiedział natomiast, że jego komputer został zbadany przez techników, którzy orzekli, że ujawnione e-maile z niego nie pochodziły.

Do koncernu Dogan Media należy m.in. telewizja CNN Turk, czołowy dziennik ""Hurriyet"", popularny kanał telewizyjny Kanal D oraz agencja prasowa Dogan.

Yalcindag ogłosił, że ustępuje, by uchronić reputację Dogan Holding, który prowadzi rozległe interesy od mediów przez nieruchomości i energetykę po handel detaliczny. Agencje holdingu spadły w czwartek o 3,5 proc., a w piątek - o kolejne 3,6 proc.

Honorowy prezes holdingu, 80-letni Aydin Dogan wydał oświadczenie, w którym zapewnił, że koncern Dogan Media będzie się przeciwstawiał wszelkim naciskom, podobnie jak robił to w przeszłości. ""Jesteśmy zdeterminowani, aby kontynuować naszą politykę informacyjną zgodnie z naszymi zasadami"" - napisał. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"Trump ""podważa główny filar globalnego ładu wolnościowego""","Szef SPD Martin Schulz zarzucił prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi, że zapowiedzią uznania Jerozolimy za stolicę Izraela i przeniesienia tam ambasady USA podkopuje równowagę międzynarodową. Wezwał Europejczyków do opracowania własnej polityki bezpieczeństwa.","- Osiągnięty postęp jest zagrożony - powiedział Schulz w środę podczas konferencji SPD w Berlinie. Trump ""podważa główny filar globalnego ładu wolnościowego"" - zaznaczył niemiecki socjaldemokrata.

Jego zdaniem Europejczycy muszą w tej sytuacji wypracować własną wspólną politykę bezpieczeństwa. Schulz podkreślił, że z niemieckiego punktu widzenia jedyną drogą do pokoju na Bliskim Wschodzie jest koncepcja dwóch państw - izraelskiego i palestyńskiego, istniejących obok siebie.

Przedstawiciel Białego Domu poinformował we wtorek, że prezydent Trump w środę ogłosi, że Stany Zjednoczone uznają Jerozolimę za stolicę Izraela oraz zleci rozpoczęcie procedury przeniesienia amerykańskiej ambasady do Jerozolimy, co może potrwać nawet kilka lat. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Chavez kupuje czołgi u Putina,"- Rosja zamierza dostarczyć Wenezueli w najbliższym czasie 35 czołgów - poinformował w piątek premier Władimir Putin na spotkaniu z prezydentem Hugo Chavezem pod Moskwą. Wenezuelscy wojskowi są też zainteresowani kupnem od Rosji m.in. rakiet, samolotów i kutrów.","Putin podkreślił, że ""Rosja w pełni wypełnia umowy wynikające ze współpracy wojskowo-technicznej"". - W najbliższym czasie zamierzamy dostarczyć kolejną partię wyposażenia wojskowego. Będzie to około 35 czołgów - zapowiedział. Nie określił rodzaju czołgów, lecz eksperci uważają, że chodzi o czołgi T-72M1M. NATO chce bronić się z Rosją W związku z... czytaj dalej »Wenezuelski prezydent wysoko ocenił współpracę wojskowo-techniczną między krajami. Według jego słów, Rosja dostarczy jego krajowi ""znakomite samoloty i czołgi"". Przypomniał o budowie przez Rosję w Wenezueli nie tylko fabryki produkującej automaty Kałasznikowa, lecz i fabryki, ""która będzie produkować amunicję"". Chavez poinformował też Putina, że Wenezuela chce, aby rosyjski producent samochodów osobowych Awtowaz składał w Wenezueli samochody przeznaczone na rynki Ameryki Łacińskiej. Kupują broń, czołgi i kutry Wenezuela kupiła do tej pory w Rosji broń za około 4,4 mld dolarów. Teraz przymierza się do zamówień na ponad 5 mld USD. ""ETA uczy się mordować w Wenezueli"" - Terroryści z... czytaj dalej » Wenezuelscy wojskowi są zainteresowani pozyskaniem zmodernizowanych czołgów T-72, wozów bojowych piechoty BMP-3M, systemów rakietowych S-300B, Tor-M2E, Smiercz i Bastion, samolotów Be-200 i Ił-114, a także kutrów Miraż i Murena-E. Władze Wenezueli rozważały też zakupienie w Rosji konwencjonalnych okrętów podwodnych, jednak rozmowy w tej sprawie zostały wstrzymane. Wcześniej kraj ten kupił już m.in. 24 myśliwce Su-30MK2V, 100 tys. automatów Kałasznikowa (AK-103), 5 tys. karabinów snajperskich SWD, ponad 40 śmigłowców transportowych Mi-17, trzy ciężkie śmigłowce transportowe Mi-26 i 10 śmigłowców bojowych Mi-35M2. W Wenezueli trwa również budowa ośrodka obsługi technicznej rosyjskich śmigłowców.",,
"Orban oskarżany 
o współpracę z komunistyczną bezpieką",Spór między premierem Węgier Viktorem Orbanem a popierającym go do niedawna potentatem mediów Lajosem Simicską zaostrzył się. Ten ostatni postawił szefowi rządu zarzut współpracy z komunistyczną tajną policją.,"Simicska oświadczył w niedzielę, iż rosnąca zażyłość Orbana z władzami Rosji budzi wątpliwości co do jego publicznych zapewnień, że w latach 80. nie był tajnym współpracownikiem służby bezpieczeństwa. Premier twierdzi, że nigdy nie był donosicielem, choć próbowano go w tym celu zwerbować w trakcie odbywania służby wojskowej. Simicska utrzymuje obecnie, iż mimo składanych mu zapewnień o fiasku werbunku Orban przekazał tajnej policji pewne informacje na jego temat. Obaj zaprzyjaźnili się jeszcze w szkole średniej.

- Wierzyłem mu przez 30 lat, że tak (z werbunkiem) było. Ale dziś już nie wiem, co o tym sądzić - powiedział Simicska portalowi internetowemu mandiner.hu.

W wywiadzie dla telewizji ATV powtórzył te oskarżenia wskazując, iż najnowsze ocieplenie stosunków ekipy Orbana z Moskwą wywołało u niego niepewność. Orban odrzucił w poniedziałek twierdzenia Simicski, przypisując je ""zranionym uczuciom"". Oligarcha zerwał z premierem publicznie w ubiegłym miesiącu, gdy zarzucił mu dążenie do uciszania niezależnych mediów, w tym należących do Simicski.

Simicska powiedział portalowi mandiner.hu, że zna kilku ludzi, którzy niegdyś na niego donosili. Jeden z przyjaciół miał go poinformować, iż musi o nim raportować tajnej policji. - Powiedziałem tej osobie, by się nie przejmowała, że to dobrze, iż mi o tym powiedziała i że razem ustalimy, co powinna napisać - oświadczył Simicska. Potwierdził następnie, że chodzi o Orbana. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Tusk szefem RE i jednocześnie PO? ""Trudno to połączyć""","Ten kardynał, który jedzie na konklawe z nadzieją na to, że zostanie wybrany papieżem, na pewno papieżem nie będzie - w ten sposób Leszek Miller komentuje szanse na zostanie szefem Rady Europejskiej przez Donalda Tuska. Z kolei, według Grzegorza Schetyny z PO, Tusk nie może być jednocześnie szefem Rady i partii.","Z nieoficjalnych informacji wynika, że objęcie przez Donalda Tuska funkcji szefa Rady Europejskiej jest niemal przesądzone. Popierają go czołowi przywódcy europejscy, w tym przyszły szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker, obecny przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy oraz kanclerz Niemiec Angela Merkel. ""Wszystko załatwione"", ""jest konsensus"". Brakuje tylko jasnej deklaracji Tuska? ""Wszystko... czytaj dalej » Lider SLD Leszek Miller w szanse polskiego polityka już tak nie wierzy. - Państwo znają taką anegdotę watykańską, że ten kardynał, który jedzie na konklawe z nadzieją na to, że zostanie wybrany papieżem, na pewno papieżem nie będzie - komentował w piątek w Sejmie. Z kolei Grzegorz Schetyna z PO uważa, że nie można rządzić partią, będąc szefem Rady Europejskiej. - Można uważać, że to technicznie czy statutowo dopuszczalne, ale formalnie to jest jednak tak wielka odpowiedzialność i inne emocje, że to bardzo trudno połączyć - stwierdził polityk. - Niewątpliwie Donald Tusk jest dzisiaj wartością Platformy, spoiwem bez którego PO na pewno może mieć duże problemy - podsumował z kolei Joachim Brudziński z PiS. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Tusk jest spoiwem""",Politycy o szansach Tuska,
Clinton marzy o Kilimandżaro,"Bill Clinton zdradził, że jego marzeniem jest wspiąć się na Kilimandżaro, najwyższy szczyt Afryki. Były amerykański prezydent wspomniał o tym w poniedziałek podczas przemówienia na międzynarodowej konferencji ""AIDS 2010"" w Wiedniu. Do podjęcia takiej decyzji zainspirował go film.","Polityk wytłumaczył, że jednym z jego ulubionych filmów jest ""The Bucket List"" (polski tytuł ""Choć goni nas czas"") Roba Reinera, w którym główne role zagrali Morgan Freeman i Jack Nicholson. Film opowiada historię dwóch nieuleczalnie chorych mężczyzn, którzy sporządzają listę rzeczy, jakie chcieliby zrobić przed śmiercią. Wspólnie wyruszają w podróż życia i realizują kolejne marzenia. Lista marzeń Billa Bill Clinton już wydobrzał Bill Clinton... czytaj dalej »""Gdyby Clinton trafił na polskiego policjanta..."" CNN znów... czytaj dalej » - Niedługo kończę 64 lata. Myślę, że przyszedł czas, abym i ja sporządził swoją listę - wyjaśnił Clinton. - Moim marzeniem jest zdobyć szczyt Kilimandżaro zanim stopnieją śniegi, myślę również o wystartowaniu w maratonie - zdradził były prezydent. Jednak Clinton przede wszystkim chciałby dożyć takiego wieku, kiedy będzie mógł zobaczyć swoje wnuki. Chelsea, jedyna córka Billa i Hillary Clinton, wychodzi za mąż 31 lipca. Topniejący szczyt Góra Kilimandżaro leży w Tanzanii i wznosi się na wysokość 5895 m n.p.m. Jej wierzchołek zawsze pokryty jest śniegiem. Jednak amerykańscy naukowcy ostrzegają, że w wyniku globalnego ocieplenia pokrywa lodowa na szczycie góry może zniknąć za około 20 lat.",Były prezydent ma wielkie marzenia,
"Sumliński, Król  i ""Wprost"" mają przeprosić kierowcę ks. Popiełuszki","Dziennikarz Wojciech Sumliński, wydawca tygodnika ""Wprost"" i jego były redaktor naczelny Marek Król mają przeprosić Waldemara Chrostowskiego - kierowcę i przyjaciela zamordowanego przez SB ks. Jerzego Popiełuszki - za sugestie, że współpracował on z SB - orzekł Sąd Najwyższy.","W piątek SN ostatecznie utrzymał wyrok uwzględniający w głównej części pozew Chrostowskiego wobec pozwanych. Mają teraz oni zamieścić we ""Wprost"" przeprosiny za naruszenie dóbr osobistych Chrostowskiego przez ""uwłaczające jego czci i nieznajdujące podstaw"" sugestie i twierdzenia o jego współpracy z SB, także przy zabójstwie kapłana w 1984 r. Sumliński mówi, że wykona wyrok, ale złoży skargę do trybunału w Strasburgu. Kontrowersyjny artykuł Kierowca ks. Popiełuszki wygrywa w sądzie Dziennikarz... czytaj dalej » We ""Wprost"" w 2005 r. Sumliński pisał, ""kim naprawdę był Waldemar Chrostowski"". Został on porwany wraz z duchownym 19 października 1984 r. przez trzech oficerów SB, ale wyskoczył z auta porywaczy i ujawnił uprowadzenie księdza. Według Sumlińskiego, w lutym 1984 r. SB zarejestrowała Chrostowskiego jako ""zabezpieczenie operacyjne"" (taka rejestracja mogła dotyczyć zarówno osoby inwigilowanej, jak i tajnego współpracownika -red.) do operacji przeciw ks. Popiełuszce; ""teczkę"" sprawy zniszczono w 1989 r. ""Zarejestrowanie Chrostowskiego w ewidencji operacyjnej SUSW w Warszawie nie mogło się ograniczać jedynie do tzw. zabezpieczenia operacyjnego w tak kluczowej sprawie i wysoce prawdopodobne jest, że przybrało ono pełną rangę operacyjnego źródła SB (informator, agent, rezydent, konsultant, kontakt operacyjny)"" - pisał Sumliński, powołując się na biegłego z IPN Leszka Pietrzaka. Artykuł kwestionował też dotychczasowe ustalenia co do ucieczki Chrostowskiego. Od sądu do sądu Chrostowski zaprzeczył, by był świadomym współpracownikiem służb PRL. Pozwał dziennikarza, ówczesnego naczelnego i wydawcę ""Wprost"", żądając od nich przeprosin i wpłaty 10 tys. zł na muzeum ks. Popiełuszki. Pozwani wnosili o oddalenie pozwu. Sumliński podkreślał, że miał podstawy do swych tez, gdyż dotarł do akt śledztwa IPN w sprawie zabójstwa Popiełuszki, rozmawiał z biegłym i prokuratorem. ""Wyrok sądu rodem z PRL"" - Wyrok sądu był... czytaj dalej » W 2008 r. Sąd Okręgowy w Warszawie częściowo uwzględnił powództwo Chrostowskiego, nakazując przeprosiny, m.in. za ""kłamliwe informacje"", choć oddalił roszczenia finansowe. SO uznał, że Sumliński nie dochował szczególnej staranności i rzetelności. Obie strony złożyły apelacje. SA utrzymał generalnie wyrok SO. Z treści przeprosin SA usunął jednak zwrot, że informacje ""Wprost"" były kłamliwe, uznając że dziś nie sposób ustalić, czy są prawdziwe, czy nie. SA uznał też, że Sumliński nie działał z winy umyślnej (jak uznał SO), lecz dopuścił się niedbalstwa. Zdecydował Sąd Naczelny I powód, i pozwani złożyli kasacje do SN. Adwokat Chrostowskiego mec. Trela chciał, by SN uznał, że Sumliński działał umyślnie, jego słowa o Chrostowskim były kłamliwe, a wpłata 10 tys. zł jest niezbędna dla zadośćuczynienia. Reprezentujący ""Wprost"" mec. Łuczak wnosił natomiast o oddalenie pozwu, bo Sumliński działał w interesie społecznym, a nie miał szans na oficjalną weryfikację dowodów. ""Dziennikarza zatrzymano przez sprawę ks. Popiełuszki"" Roman Giertych... czytaj dalej » SN częściowo zmienił tylko nieco treść przeprosin pod względem formalnym. W uzasadnieniu wyroku sędzia SN Marta Romańska powiedziała, że Sumliński dochował rzetelności na etapie zbierania materiałów, ale dopuścił się zaniedbań przy ich wykorzystaniu, formułując wnioski nie oparte na rzetelnych podstawach. Zarazem sędzia podkreśliła, że nie działał on z chęci sensacji, lecz w interesie społecznym. ""Podjął temat z chęci wyjaśnienia głośnego zdarzenia, z którym organy państwa borykają się od lat"" - dodała Romańska. - Widziałem dokumenty IPN; wiedzą o tym dwie prokuratury - powiedział Sumliński dziennikarzom. Zapowiedział, że odwoła się do trybunału w Strasburgu. Chrostowski nie chciał się wypowiadać. Mec. Trela powiedział, że jest zadowolony z sentencji wyroku, ale nie z uzasadnienia SN; Sumliński - odwrotnie. Króla ani nikogo od wydawcy ""Wprost"" nie było w SN.","Dziennikarze i wydawca ""Wprost"" muszą przeprosić",
Pałac: wracamy do normalności. Byle w praktyce,"Radosław Sikorski zaproponował kancelarii prezydenta współpracę przy powoływaniu ambasadorów. - Jeśli te deklaracje potwierdzi praktyka, to oznacza powrót do normalności - ocenił jej szef Władysław Stasiak. Nie oznacza to jednak, że odpowiedzią na ten gest będzie automatyczne podpisanie przez prezydenta zaległych ambasadorskich nominacji.","List dotarł do kancelarii prezydenta w tym tygodniu. Sikorski miał w nim napisać, że kandydaci na ambasadorów będą przedstawiani Lechowi Kaczyńskiemu przed zaprezentowaniem ich w krajach przyjmujących i przed wystąpieniem o tzw. agreement, czyli zgodę państwa na objęcie przez daną osobę funkcji ambasadora. ""Nie widzę śladu kompromisu"" - Nie widzę śladu... czytaj dalej »Sikorskiemu i prezydentowi bliżej do siebie Czy to początek... czytaj dalej » Szef dyplomacji miał też w liście zadeklarować otwartość co do prezentowania przez Lecha Kaczyńskiego swoich kandydatów na ambasadorów. Powrót do normalności? - Jeśli potwierdzi to praktyka, to oznacza powrót do normalności. Pan minister deklaruje to, czego oczekiwaliśmy, czyli wraca do praktyki stosowanej dawniej, czyli wstępnego ustalania kandydatów na ambasadorów, gotowość pana ministra do złożenia wszelkich dodatkowych wyjaśnień i dodatkowych konsultacji - ocenił w TVN24 Stasiak. Szef kancelarii docenia gest Sikorskiego, jednak przestrzega, że za listem musi iść działanie ze strony MSZ. Także w temacie zaległych ambasadorskich nominacji, których prezydent od miesięcy nie podpisał. - Najpierw zastosujmy te procedury uzgadniania i omawiania kandydatur - stwierdził. Spór o ambasadorów MSZ oficjalnie nie chciało ani potwierdzić, ani zaprzeczyć, ze Sikorski wysłał list. Do sporu dotyczącego procedury nominacji ambasadorów doszło na linii Pałac Prezydencki-MSZ w pierwszej połowie lipca po tym, jak Sikorski podał, że pod różnymi dokumentami dotyczącymi powoływania i odwoływania ambasadorów brakuje prawie 100 podpisów prezydenta. Niedługo potem prezydent podpisał ponad połowę z tych dokumentów. Prezydent zadeklarował wówczas, że jest gotów do kompromisu z rządem w sprawie powoływania ambasadorów, jeśli będzie brał w tym procesie ""aktywny udział"". Jego zdaniem, w warunkach kohabitacji kompromis jest najlepszym rozwiązaniem - pewną część ambasadorów proponowałby prezydent, a część premier.",Stasiak: wracamy do normalności,
"Krwawe walki trwają. 
Rakieta Hamasu zabiła Araba","Operacja ""Płynny ołów"" przyniosła już 307 palestyńskich ofiar - według ostatniego bilansu Hamasu - pośród których ONZ doliczyło się 51 cywilów. To jednak nie koniec. Po nocnym zbombardowaniu resortu spraw wewnętrznych i islamskiego uniwersytetu, Tel Awiw przygotowuje się do inwazji naziemnej. Tymczasem huk rakiet wystrzeliwanych w kierunku Izraela nie milknie. Ofiarą dzisiejszej padł Arab.","Oglądaj Wideo: Reuters Pełniąca obowiązki premiera Tzipi Livni o atakach rakietowych HamasuTuż przed świtem, izraelskie siły powietrzne zrzuciły bomby na ministerstwo spraw wewnętrznych w Gazie, kierowane przez fundamentalistów z Hamasu. Dotąd nie ma doniesień o ofiarach. To był pierwszy nalot na instytucję rządową od rozpoczęcia walk o skali jakiej nie widziano w Strefie od 40 lat - mówią mieszkańcy.Oglądaj Wideo: Reuters Hassan Nasrallah przywódca libańskiego Hezbollahu o arabskich ""krajach uległych"" Wcześniej - w nocy z niedzieli na poniedziałek - izraelskie samoloty zbombardowały islamski uniwersytet, uznawany za intelektualne zaplecze rządzącego od półtora roku w Strefie Hamasu. Izraelskie źródła wojskowe odmówiły komentarza w tej sprawie, natomiast świadkowie donosili o serii wybuchów w uniwersyteckim kampusie. Także przekazy telewizyjne pokazywały płonące obiekty, słychać było liczne eksplozje. Celem nalotu były laboratoria uniwersyteckie, które - zdaniem Izraela - Hamas wykorzystuje do budowy ładunków wybuchowych. Są ofiary nocnego szturmu W nalotach zginęło co najmniej siedem osób - podają źródła medyczne w Gazie. Wśród ofiar są cztery dziewczynki palestyńskie w wieku od roku do dwunastu lat. Zginęły w czasie bombardowania meczetu w mieście Dżabalija na północy Strefy. Dzieci przebywały w domu, położonym tuż obok meczetu. Rakieta dosięga Izrael - zabija Araba Jest druga ofiara po izraelskiej stronie od rozpoczęcia działań. Tym razem jednak, wystrzelona ze Strefy Gazy rakieta zabiła arabskiego robotnika. Pracował w izraelskim mieście portowym Aszod - ostrzelanym po raz pierwszy w niedzielę, leżącym ok. 13 km od Strefy Gazy. - Stoję tuż obok ciała - mówił prezydent miasta Benny Vaknin w rozmowie telefonicznej dla izraelskiej stacji radiowej. - Ku mojemu wielkiemu żalowi, mamy pierwszą ofiarę. Został zabity. Ośmiu innych Arabów zostało rannych; stan trzech jest bardzo ciężki. Wszyscy pracowali na budowie. Celem rakietowych ostrzałów są głównie przygraniczne miasteczko Sderot i Netiwot. Właśnie w tym drugim odnotowano w sobotę pierwszą ofiarę śmiertelną. Dwie inne osoby zostały ranne. Jeszcze w sobotę mieszkańcom 20-kilometrowego pasa, graniczącego ze Strefą Gazy, zalecono przebywanie w pobliżu schronów. W poniedziałek rejon pogranicza ogłoszono ""zamkniętą strefą wojskową"". Według Tel Awiwu w ostatnim tylko tygodniu na ziemię izraelską spadło około 80 pocisków. Tylko w poniedziałek w stronę Izraela poleciało co najmniej 10 pocisków, w ty trzy rakiety typu Grad o dalszym zasięgu i sile rażenia od palestyńskich rakiet Kasim. Izrael: operacja będzie kontynuowana Operacja ""Płynny ołów"" rozpoczęła się w sobotę przed południem, kiedy izraelskie lotnictwo w sile 60 jednostek zaatakowało m.in. posterunki policji i wyrzutnie rakiet, z których fundamentaliści palestyńscy ostrzeliwali izraelskie pogranicze. 19 grudnia Hamas, uznawany przez m.in. USA i UE za organizację terrorystyczną, choć wybrany w demokratycznym procesie, odmówił przedłużenia rozejmu z Izraelem. Agencja DPA podała, że w niedzielę izraelskie lotnictwo przeprowadziło 30 nalotów na terytoria palestyńskie, atakując 70 celów, w tym ponad 40 tuneli pod granicą Strefy Gazy z Egiptem. W nocy, szef izraelskiego resortu obrony Ehud Barak mówił krótko: ""armia izraelska kontynuuje i będzie kontynuować działania aż do osiągnięcia celów"". ""Gaza jest udekorowana krwią"" To co zapowiadali... czytaj dalej » Celem operacji jest trwałe zakończenie rakietowych ostrzałów, ale też pokazanie własnej siły w zgodzie z przyjętą przez Tel Awiw polityką odstraszania, pisze w poniedziałkowym wydaniu amerykański ""New York Times"". I dodaje: prymitywne palestyńskie rakiety są mało skuteczne, ale z powodu swej niecelności są zagrożeniem dla wszystkich Izraelczyków. Lawinowo rośnie liczba ofiar Według źródeł palestyńskich liczba ofiar izraelskich nalotów na Strefę Gazy wynosi już 307. Kolejnych 1 420 osób zostało rannych. Według pierwszych szacunkowych danych Organizacji Narodów Zjednoczonych, śmierć poniosło dotąd 51 cywilów. Dokładny rachunek ofiar po stronie cywilów i członków Hamasu, którzy często nie noszą żadnych mundurów, zapewne pozostanie nierozstrzygnięty. ""Mordujecie nas, jak zabija się barany"" Po izraelskich... czytaj dalej » - Szacunek jest prawdopodobnie ostrożny i ta liczba z pewnością będzie wzrastała - powiedział jeden z rzeczników ONZ-u Christopher Gunness. Izraelski minister obrony Ehud Barack oświadczył, że w poniedziałek do Strefy Gazy wpuszczonych zostanie 100 ciężarówek z żywnością oraz lekami. Dostarczone zostanie również paliwo oraz gaz ziemny. Syria zawiesza rozmowy pokojowe W związku z atakami sił izraelskich na obiekty Hamasu w Strefie Gazy Syria zawiesiła prowadzone za pośrednictwem Turcji rozmowy pokojowe z Izraelem - podała agencja Reutera, powołując się na anonimowego urzędnika syryjskiego. - Agresja Izraela w Strefie Gazy zamyka drzwi do pokojowego porozumienia politycznego - oznajmił cytowany przez Reutera urzędnik. Izrael i Syria, pozostające formalnie w stanie wojny od czasu powstania państwa żydowskiego w 1948 roku, w okresie od maja do lipca bieżącego roku odbyły w Turcji cztery rundy rokowań. Rozmowy koncentrowały się na losach Wzgórz Golan, które Izrael zajął w 1967 roku i kilkanaście lat później zaanektował pomimo sprzeciwu międzynarodowej społeczności. We wrześniu, gdy izraelski premier Ehud Olmert ogłosił zamiar podania się do dymisji w związku ze skandalem korupcyjnym, rozmowy te zostały odłożone na czas nieokreślony.",Pełniąca obowiązki premiera Tzipi Livni o atakach rakietowych Hamasu,
Niszczarka i ciupaga. Sztab PiS uderza w Komorowskiego i sam zalicza wpadkę,"W Warszawie przy ul. Pięknej otwarto ""Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego"". To ""laurka"", jaką urzędującemu prezydentowi wystawili sztabowcy PiS. Jednym z eksponatów jest m.in. niszczarka do papieru, która ma symbolizować bierność prezydenta ws. najważniejszych ustaw. Jak mówili działacze PiS, muzeum ma przypomnieć Polakom o ""niechlubnej"" działalności Bronisława Komorowskiego w trakcie jego prezydentury.","Pierwszymi gośćmi nowo otwartego muzeum przy ul. Pięknej w Warszawie byli dziennikarze. Ekipy telewizyjne z trudem mieściły się w ciasnym pomieszczeniu, po którym oprowadzał ich młody działacz PiS z Krakowa. Ten sam, który w lutym prowadził konwencję Andrzeja Dudy. I choć sztab kandydata PiS organizując to spotkanie chciał dopiec urzędującemu prezydentowi, wytykając mu jego wpadki, to sam też jedną zaliczył. W czasie zwiedzania wystawy ze ścian spadły niektóre z plansz, co wzbudziło konsternację odwiedzających. Na otwarciu nie mogło zabraknąć samego Andrzeja Dudy, który z dumą prezentował niszczarkę do projektów ustaw i inicjatyw, które zgłaszali obywatele, a nad którymi - zdaniem PiS - nie pochylił się Bronisław Komorowski. Wśród zignorowanych przez prezydenta kwestii Duda wymienił m.in. wniosek o referendum ws. sześciolatków czy dot. podniesienia wieku emerytalnego. Jak mówił Duda, ""w każdym z tych przypadków zostało zebranych setki tysięcy podpisów"". - I co? I nie było czasu dla obywateli, a przecież prezydent RP jest wybrany przez naród, przecież ma mandat dla swojego działania, dla swojego urzędu od społeczeństwa i to przede wszystkim na głos społeczeństwa powinien być uwrażliwiony - zaznaczył Duda. Według niego prezydent nie musi się ze wszystkimi głosami zgadzać, ale jego obowiązkiem jest ich wysłuchać. Jednym z eksponatów ""Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego"" jest także ciupaga. To prawdopodobnie nawiązanie do wizyty prezydenta w Nowym Targu na początku marca. Otrzymał on wówczas taki prezent od mieszkańców. Na ekspozycję składają się także plansze z cytatami Komorowskiego. Na jednej z nich znajduje się wypowiedź prezydenta ze wspomnianego Nowego Targu, kiedy  mówił: - W  rodzinie bywa różnie. Czasem jest taki, co przyjdzie  napity, z brudnymi  nogami, wejdzie z buciorami... Ale trzeba zgody  nawet z takimi  przedstawicielami rodziny. Bywają tacy co chcą zgody i co jej nie chcą. Nas, którzy jej chcemy jest więcej - dlatego wygramy te wybory! Bo każdy normalny człowiek chce zgody i bezpieczeństwa. Przyda się ta ciupaga, byle nie stosować jej za szybko. Najpierw perswazji trzeba użyć, a potem ciupagi. Pamiętajmy, zgoda jest istotna nie tylko w rodzinie. Andrzej Duda wyraził nadzieję, że muzeum będzie odwiedzane przez wyborców. Według niego eksponaty pokazują rzeczywisty wymiar tej prezydentury. - Wielu Polaków zapomniało, nawet ja nie pamiętałem o wszystkich ""nie-działaniach"", które przez te pięć lat miały miejsce, jak choćby o tym, że prezydent nie miał czasu spotkać się z tymi, którzy chcieli bronić polskiego przedsiębiorstwa Lotos, nie miał czasu dla studentów, którzy chcieli ulg i przygotowali w tym celu ustawę - podkreślił Duda. Wystawę będzie można oglądać przez następny tydzień. Rzecznik PiS Marcin Mastalerek zapowiedział już kolejne jej odsłony. Muzeum ma być otwarte do wyborów. Pierwsza ich tura odbędzie się 10 maja. Autor: db/tr / Źródło: tvn24","Tłok na otwarciu ""Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego"". Eksponaty spadają ze ścian",
"""Człowiek z żelaza"" doceniony w Cannes. Dzieło Wajdy wśród festiwalowych klasyków","Organizatorzy tegorocznego Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes przygotowali sekcję Cannes Classic 2017, która dedykowana będzie ""najważniejszej części historii"" festiwalu. Jedynym polskim filmem, jaki znalazł się w tej sekcji, jest ""Człowiek z żelaza"" Andrzeja Wajdy.","""Blisko 15 lat temu, gdy relacja pomiędzy współczesnym kinem a jego przeszłością została wstrząśnięta przez rozwijającą się technologię cyfrową, Festiwal w Cannes stworzył Cannes Classic - sekcję, która prezentuje wartościowe dzieła dziedzictwa kinematograficznego, przechowywane przez wytwórnie filmowe, właścicieli praw autorskich, kinoteki oraz narodowe archiwa na całym świecie"" - czytamy w oficjalnym komunikacie organizatorów festiwalu w Cannes. Sekcja ta stała się integralną częścią oficjalnego programu, prezentując klasyki filmowe w zrekonstruowanej jakości. W tegorocznej edycji Cannes Classic pojawią się aż 24 filmy fabularne, jeden krótkometrażowy oraz pięć dokumentalnych. Jak zapowiadają organizatorzy, w związku z jubileuszową edycją tegoroczny wybór oscyluje wokół historii francuskiego festiwalu. Wszystkie z wybranych dzieł wcześniej zostały docenione w Cannes i stanowią ważną część narodowych spuścizn poszczególnych krajów. Do programu wybrano filmy z: Australii, Belgii, Francji, Hiszpanii, Holandii, Izraela, Japonii, Kanady, Libanu, Mauretanii, Nigerii, Polski, Serbii, Szwajcarii, Węgier, Wielkiej Brytanii, Włoch  i Stanów Zjednoczonych. Widzowie będą mogli przypomnieć sobie dzieła takich reżyserów, jak między innymi Michelangelo Antonioni, Bob Fosse, Nagisa Oshima, Victor Erice, Luis Bunuel, Robert Redford czy Jean Vigo. Polską kinematografię jako jedyny reprezentować będzie ""Człowiek z żelaza"" Andrzeja Wajdy, który w 1981 roku w Cannes zdobył Złotą Palmę oraz Nagrodę Jury Ekumenicznego. Klasyk Wajdy uznany został przez Martina Scorsese za jedno z arcydzieł polskiej kinematografii. Film był również nominowany do Oscara w kategorii najlepszego filmu nieanglojęzycznego. 70. edycja Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes potrwa od 17 do 28 maja. Autor: tmw//now/jb / Źródło: tvn24.pl",,
Prezydent Węgier oskarżany o plagiat,"Kolejny doktoryzowany polityk popełnił plagiat? Na Węgrzech media obwiniają prezydenta Pala Schmitta, że skopiował znaczne fragmenty swojej rozprawy na temat współczesnych Igrzysk Olimpijskich. Schmitt zaprzecza tym doniesieniom.","Schmitt, dwukrotny złoty medalista Igrzysk Olimpijskich, został prezydentem w 2010 roku. Według informacji na jego oficjalnej stronie internetowej, w 1992 roku doktoryzował się na Budapesztańskim Uniwersytecie Sportowym. Tytuł jego pracy doktorskiej brzmiał: ""Analiza programu współczesnych Igrzysk Olimpijskich"". W środę strona internetowa hvg.hu poinformowała, że część pracy jest niemal identyczna z artykułem, który napisał w języku francuskim Nikołaj Georgijew, bułgarski badacz sportu w 1987 roku w Lozannie. Pomyłka czy plagiat? Wyleciał z rządu za plagiat. Chce wrócić do polityki Były minister... czytaj dalej » Schmitt znał Georgijewa osobiście, współpracując z nim przy pisaniu swej rozprawy. Portal cytuje w szczegółach oba dokumenty i zauważa, że Schmitt wprawdzie podał pracę Georgikewa w bibliografii swojego doktoratu, ale w samej treści brakuje przypisów sugerujących, które stwierdzenia są cytatem, a które jego własnymi przemyśleniami. W oficjalnym komunikacie przekazanym agencji MTI biuro prezydenta wyraźnie zaprzeczyło zarzutom plagiatu. W zeszłym roku na jaw wyszła sprawa plagiatu byłego ministra obrony Niemiec Karla-Theodora zu Guttenberga, który po ujawnieniu sprawy podał się do dymisji. Jak tłumaczył, materiały źródłowe zbierał bardzo chaotycznie i pogubił się, co jest jego własnym dziełem, a co cytatem.",Prezydent Węgier popełnił plagiat? Tak twierdzą media,
"Jeden chce budować mur, drugi otwiera kraj. Trump i Trudeau o imigracji","Prezydent USA Donald Trump na spotkaniu w poniedziałek w Białym Domu z premierem Kanady Justinem Trudeau bronił swojej ""zdroworozsądkowej"" polityki w sprawie imigracji do Stanów Zjednoczonych. Trudeau zaznaczył natomiast, że nie zamierza udzielać Stanom Zjednoczonym lekcji rządzenia krajem.","Trump powiedział na konferencji prasowej po spotkaniu, że chce, by ludzie przyjeżdżali do Stanów Zjednoczonych, ale dodał przy tym, iż ""nie możemy pozwolić przybyć niewłaściwym osobom"". - Nie pozwolę, by do tego doszło za mojej administracji. Ludzie, obywatele naszego kraju tego chcą (...). To jest postawa zdroworozsądkowa - podkreślił prezydent USA.

- Nie chcemy, by nasz kraj zaznał problemów tego samego rodzaju, z jakimi mamy do czynienia nie tylko tutaj, ale też na całym świecie - dodał.

Trudeau powiedział, że odbył z Trumpem ""owocną dyskusję"" na temat kwestii bezpieczeństwa w kontekście imigracji. Zapowiedział przy tym kontynuowanie kanadyjskiej polityki otwartości na uchodźców bez uszczerbku dla bezpieczeństwa kraju, co pozwoliło w ostatnich latach na przyjęcie 40 tys. osób. Zaznaczył jednocześnie, że nie zamierza udzielać Stanom Zjednoczonym lekcji rządzenia krajem, bo ""jest to ostatnia rzecz, jakiej oczekują od niego Kanadyjczycy"". Trudeau podkreślił znaczenie handlu między USA a Kanadą i apelował, by zapowiadane przez Trumpa renegocjacje porozumienia o wolnym handlu NAFTA, obejmującego Kanadę, USA i Meksyk, nie zaszkodziły swobodnemu przepływowi towarów i usług. Podkreślił, że wiele miejsc pracy w Kanadzie zależy od handlu z USA. - Mamy bardzo wyjątkowe stosunki handlowe z Kanadą. Podrasujemy je nieco - zapowiedział Trump. - Zrobimy pewne rzeczy, które będą z korzyścią dla obu naszych krajów. Zapowiedział ścisłą koordynację z Kanadą w celu ""ochrony miejsc pracy na półkuli"" północnej.

- Nasze dwa kraje są silniejsze, kiedy łączymy nasze siły w zakresie międzynarodowego handlu - dodał amerykański prezydent, zapowiadając ""budowę jeszcze większej liczb mostów"" handlowych z Kanadą.

Obaj przywódcy podkreślali, że łączą ich wspólne cele. Trump obiecał współpracę z Kanadą ""w wielu wspólnych interesach"". Trudeau mówił zaś o specjalnych więzach między Kanadą a USA oraz ""głębokim, trwałym szacunku"" między dwoma krajami.

Na tej samej konferencji prasowej Trump zapowiedział ""bardzo silną"" reakcję na ogłoszoną przez reżim Korei Północnej udaną próbę rakiety balistycznej. - Oczywiście Korea Północna jest wielkim, wielkim problemem - dodał, nie podając szczegółów zapowiadanej odpowiedzi USA.

Przy okazji wizyty Trudeau zorganizowano w Białym Domu okrągły stół z udziałem kobiet zarządzających firmami z USA i Kanady. Trump napisał potem na Twitterze, że było to ""cudowne spotkanie"", zamieszczając na dowód zdjęcia w otoczeniu kobiet. Jedną z zaproszonych bizneswoman była córka prezydenta, Ivanka Trump. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"""Najbardziej intymny portret prezydenta"". Opisał 
aferę Watergate, teraz wydaje książkę o Trumpie","Dziennikarz Bob Woodward, który razem z Carlem Bernsteinem w latach 70. ujawnił aferę Watergate zakończoną ustąpieniem z urzędu ówczesnego prezydenta Richarda Nixona, napisał książkę o Białym Domu prezydenta Donalda Trumpa.","Książka pod tytułem ""Fear"" (pol. ""Strach"") ukaże się 11 września, w 17. rocznicę ataków terrorystycznych na World Trade Centre w Nowym Jorku i Pentagon w Waszyngtonie, zaledwie na kilka tygodni przed wyborami uzupełniającymi do Kongresu. Będzie to pierwsza książka o Trumpie i 19. w karierze 75-letniego Woodwarda, zdobywcy Pulitzera. Portal telewizji CNN, powołując się na źródła zaznajomione z książką, pisze, że powstała w oparciu o setki godzin nagranych rozmów ze źródłami i ""dostarcza pogłębionej wiedzy na temat myśli i decyzji Trumpa na wszystkie tematy od bezpieczeństwa narodowego, po dochodzenie w sprawie Rosji (dotyczące ingerowania w wybory prezydenckie w 2016 roku - red.), czy demonstracji białych suprematystów w Charlottesville w Wirginii"" - pisze CNN. Dodaje, że Woodward przepytał na temat Trumpa dziesiątki urzędników, uzyskał dostęp do dokumentów, wspomnień i notatek, w tym napisanych przez prezydenta. - ""Strach"" będzie najbardziej intymnym portretem prezydenta, jaki został opublikowany w pierwszych latach prezydentury - powiedziało źródło. Wydawnictwo Simon and Schuster w zapowiedzi książki obiecuje, że  publikacja ""odsłania w bezprecedensowych szczegółach przerażające  życie w środku Białego Domu prezydenta Donalda Trumpa i dokładnie  przedstawia, w jaki sposób podejmuje on główne międzynarodowe i krajowe  decyzje polityczne"". Woodwardowi, jednemu z najsłynniejszych dziennikarzy dochodzeniowych świata, udało się utrzymać w tajemnicy fakt pisania książki przez ostatnich 19 miesięcy. Tytuł książki pochodzi z wypowiedzi Donalda Trumpa podczas rozmowy z Bobem Woodwardem i reporterem dziennika ""Washington Post"" Robertem Costą w kwietniu 2016. Costa zapytał Trumpa - wówczas kandydata do nominacji Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich roku 2016 - czy zgadza się z prezydentem Barackiem Obamą, który w jednym z wywiadów powiedział, że ""prawdziwa władza polega na tym, że można osiągnąć to, czego się chce, bez uciekania się do użycia przemocy"". Donald Trump początkowo zdawał się zgadzać z Barackiem Obamą: - No cóż, wydaje mi się, że jest w tym trochę prawdy. Prawdziwa władza oparta jest na szacunku - powiedział. Jednak po chwili namysłu miał dodać: - Prawdziwa władza, nie chcę nawet używać tego słowa, to strach. Bob Woodward, który przed podjęciem pracy dziennikarskiej był oficerem łącznikowym marynarki wojennej w Kongresie USA, w swojej karierze razem z zespołem dziennika ""Washington Post"" dwukrotnie otrzymał Nagrodę Pulitzera, nazywanego ""Oscarem amerykańskiego dziennikarstwa"". Pulitzera za służbę społeczeństwu otrzymał razem ze swoim redakcyjnym kolegą Carlem Bernsteinem i zespołem dziennika ""Washington Post"" w roku 1973. Dziennikarzy uhonorowano za ""rozpracowanie"" włamania do siedziby Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej w eleganckim kompleksie biurowo-rezydencyjnym Watergate w Georgetown - w prestiżowej dzielnicy amerykańskiej stolicy. Dziennikarskie śledztwo Woodwarda i Bernsteina w sprawie tego banalnego z pozoru włamania, którego celem było założenie podsłuchu w siedzibie sztabu wyborczego Partii Demokratycznej, doprowadziło dwóch wtedy młodych dziennikarzy do wykrycia powiązań pięciu włamywaczy z Białym Domem. W rezultacie dochodzenie to zmusiło ówczesnego prezydenta, republikanina Richarda Nixona do złożenia urzędu w roku 1974 przed końcem swojej drugiej kadencji w obawie przed możliwością pozbawienia go urzędu w rezultacie procesu Kongresu USA, zwanego ""impeachmentem"". Richard Nixon był jedynym prezydentem w historii USA, który złożył najwyższy urząd w państwie przed końcem kadencji. Zbiór artykułów poświęconych aferze Watergate Boba Woodwarda i Carla Bernsteina ukazał się w formie książkowej pod tytułem ""All the President's Men"" (pol. ""Wszyscy ludzie prezydenta""). Książka ta stała się podstawą scenariusza filmu pod tym samym tytułem, w którym w roli Woodwarda wystąpił Robert Redford, a w roli Carla Bernsteina - Dustin Hoffman. Autor: pk/adso / Źródło: PAP, CNN",,
"""Przydatna lekcja dla Trumpa"". Amerykańskie media oceniają debatę","Choć większość mediów w USA ocenia, że debatę kandydatów na wiceprezydenta wygrał republikanin Mike Pence, niektórzy komentatorzy twierdzą w środę, że prezentował on nieprawdziwy obraz kontrowersyjnego kandydata swojej partii na prezydenta, Donalda Trumpa.","Oceniając debatę telewizyjną, w której w nocy z wtorku na środę czasu polskiego w Farmville w stanie Wirginia z Pence'em starł się kandydat demokratów na wiceprezydenta USA Tim Kaine, komentatorka telewizji Fox News zdecydowanie twierdzi, że pojedynek wygrał przedstawiciel Partii Republikańskiej (GOP).

""Choć Kaine przerwał mu co najmniej 39 razy, Pence'owi udało się zachować postawę męża stanu i trzymać się przesłania, które chciał nieść"" - czytamy na stronie internetowej Fox News. W tekście pochwalono kandydata GOP za to, że zdołał przedstawić republikańską wizję przyszłości.

""Kaine niestety niewiele zaoferował widzom, by przekonać ich, że ewentualna administracja (rywalki Trumpa w walce o urząd prezydenta Hillary) Clinton da obywatelom większe bezpieczeństwo i więcej miejsc pracy"" - pisze publicystka, która nazwała Kaine'a, senatora z Wirginii, pitbulem z powodu jego ciągłych ataków na adwersarza. Z kolei gubernator Indiany Pence rezygnował z kontrofensywy, koncentrując się na przyszłości kraju - dodaje. Jej zdaniem ""prawdopodobnie właśnie tego większość wyborców oczekuje od wiceprezydenta"". Także komentator CNN zauważa agresywny styl, w jakim prowadził debatę kandydat demokratów. ""Jego wtręty były tak rozpraszające, że często uniemożliwiały skupienie się na istocie dyskusji i rozmowach o polityce"" - czytamy na stronie internetowej stacji. Zdaniem publicysty Pence był spokojniejszy, a ""drażniący styl"" Kaine'a ułatwił mu zadanie. CNN podaje wyniki sondażu, według którego zdaniem 48 proc. ankietowanych starcie wygrał kandydat GOP, a w opinii 42 proc. - demokrata.

Senator z Wirginii ""był zdeterminowany, by przez cały wieczór rzucać jak najwięcej kontrowersyjnych i prowokacyjnych wypowiedzi Trumpa, licząc na to, że niektóre z nich dotrą do szerokiej publiczności"" zgromadzonej tego wieczora przed telewizorami. CNN ocenia, że właśnie na różnicy w zachowaniu kandydatów skorzystał Pence. Stacja zauważa jednak, że wygrana Pence'a niekoniecznie musi przełożyć się na sukces Trumpa. W komentarzu redakcyjnym ""Washington Post"" zauważa z kolei, że była to ""niesprawiedliwa walka"", bo republikański kandydat na wiceprezydenta ""musiał bronić Trumpa, którego obronić się nie da. (...) Czynił to, przywołując obraz kandydata, który nie istnieje: zwolennika twardej polityki zagranicznej w stylu (byłego prezydenta USA Ronalda) Reagana, niewielkiego rządu i tradycyjnych chrześcijańskich wartości. Jak gdyby bronił takiego kandydata republikanów, jakiego chcielibyśmy mieć"". Waszyngtoński dziennik zaznacza, że ""podczas debaty Kaine wielokrotnie stwierdzał, że nie wierzy, iż Pence mógłby wybronić zachowanie i wypowiedzi Trumpa. W pewnym sensie miał rację; elegancki Pence generalnie tego nie robił"".

""New York Times"" pisze w artykule redakcyjnym, że senator Kaine ""od początku atakował, twierdząc, że 'myśl o Donaldzie Trumpie jako szefie państwa śmiertelnie go przeraża'"". Pence, opanowany i logiczny, ""miał swoją jasną strategię: zaczął tworzyć nową wersję Donalda Trumpa, w którą skłonny był sam uwierzyć"" - ocenia redakcja ""NYT"".

Zdaniem gazety gubernator Indiany ""pominął Donalda Trumpa, którego obserwujemy w wyścigu od ponad roku i który chce wybudować mur na granicy z Meksykiem (...) czy jest zafascynowany (prezydentem Rosji Władimirem) Putinem, a w zamian wymyślił bardziej konwencjonalnego, prawicowego republikanina"", czyli bardzo podobnego do niego samego. Jednocześnie w komentarzu opublikowanym w środę w ""Wall Street Journal"" czytamy, że gdyby Trump ""choć w połowie tak dobrze"" działał dla samego siebie, jak pracuje dla niego Pence, ""biznesmen z Nowego Jorku byłby (już) w drodze do Białego Domu"". W większości przypadków gubernator Indiany ""unikał pułapek"", raczej atakując Clinton niż broniąc wypowiedzi Trumpa, ""z których wiele jest nie do obronienia. To przydatna lekcja dla Trumpa"" przed zaplanowaną na niedzielę debatą z demokratyczną pretendentką do urzędu prezydenta - pisze ""WSJ"".

""Debaty wiceprezydentów zazwyczaj nie wpływają na wynik wyborów, ale w tym wypadku mogłoby być inaczej, gdyby Trump wdrożył obserwacje (z wystąpienia Pence'a) w czasie kolejnej debaty (z Clinton). Jeśli Trump chce wygrać, Pence pokazał mu, jak to zrobić"" - konkluduje ""WSJ"". Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"""Ograniczyć liczbę posłów, znieść Trybunał Stanu""","Ugrupowanie Polska Jest Najważniejsza postuluje ograniczenie o połowę liczby posłów, nową konstrukcję Senatu oraz referendum, mające przesądzić m.in. konstytucyjną rolę prezydenta. Chce też zniesienia Trybunału Stanu, którego kompetencje miałby przejąć Trybunał Konstytucyjny.","PJN opowiada się również za bezpośrednimi wyborami marszałków województw, tłumacząc, ze wtedy będa oni ""prawdziwymi gospodarzami"". Już wcześniej ugrupowanie zgłaszało postulat bezpośrednich wyborów starostów w powiatach. PJN postuluje też wzmocnienie roli byłych miast wojewódzkich. ""Pokolenie Tuska i Kaczyńskiego nie jest w stanie podjąć wyzwań"" PJN poprawia nazwę Klub... czytaj dalej »Swoje postulaty w dziedzinie samorządowo-ustrojowej liderzy ugrupowania Polska Jest Najważniejsza ogłosili podczas swej sobotniej śląskiej konwencji w Katowicach. Szefowa PJN Joanna Kluzik-Rostkowska przekonywała, że ""pokolenie dominujące w dzisiejszej polityce nie jest już w stanie skutecznie podjąć wyzwań, jakich potrzebuje Polska"". - To pokolenie Donalda Tuska i Jarosława Kaczyńskiego już nie jest w stanie pokazać nam nowej wizji, już nie jest w stanie patrzeć w to, co przed nami, to co najważniejsze. Nie jest po prostu w stanie podjąć tych wyzwań - mówiła szefowa PJN, według której właśnie pokolenie polityków współtworzących jej ugrupowanie jest gotowe do przejęcia odpowiedzialności za niezbędne zmiany. ""Jesteśmy pokoleniem zmiany"" PJN: Pieniądze podatników są marnotrawione Zrównanie wieku... czytaj dalej »- Nie boimy się powiedzieć: jesteśmy pokoleniem zmiany, mamy odwagę przyjąć ten obowiązek na siebie i zrobimy wszystko, żeby dobrze dla Polski, dla nas wszystkich pracować - powiedziała Kluzik-Rostkowska, która liczy, że po wyborach PJN znajdzie się w parlamencie i ma szansę współrządzić Polską. Jej zdaniem przedstawiony przez PJN program zmian ustrojowych służy temu, by instytucje władzy nie były fasadowe, ale by obywatele mieli realny wpływ na rządzenie. Temu ma m.in. służyć częstsze korzystanie z instytucji referendum. To właśnie w referendum Polacy mieliby zdecydować np. o uprawnieniach prezydenta i premiera. ""Niech prezydent wie, że się nie siada jak stoją kobiety"" PJN, czyli ""zlepek grupek o różnych interesach"" Wczoraj koledzy z... czytaj dalej »Jak mówił lider śląskich struktur PJN, europoseł Marek Migalski, chodzi o rozstrzygnięcie ""dualizmu egzekutywy"", czyli władzy wykonawczej, precyzując, kto jest ważniejszy - premier czy prezydent. - Trzeba albo zdecydować się na to, że mamy silnego prezydenta, wybieranego w drodze wyborów powszechnych bezpośrednich, i jemu przekazać dużą część kompetencji, albo decydujemy się na prezydenta wybieranego w sposób pośredni, przez Zgromadzenie Narodowe, ale wtedy ograniczmy mu kompetencje. Niech nas przynajmniej dobrze reprezentuje - niech zna języki, niech wie, że się nie siada, jeśli goście stoją, zwłaszcza jeśli to są kobiety - mówił Migalski, wytykając gafy obecnemu prezydentowi. ""To nie jest wielka rewolucja"" PJN czeka na rejestrację. Wniosek w sądzie 28 stycznia do... czytaj dalej »Sejm - według propozycji PJN - miałby liczyć 230 posłów. Senat składałby się natomiast z osób wybieranych przez sejmiki wojewódzkie, z byłych prezydentów i premierów (dożywotnio) oraz profesorów, wybieranych przez konferencję rektorów uczelni. Trybunał Stanu miałby być zniesiony, by tworzący go politycy nie osądzali innych polityków. Migalski tłumaczył, że propozycje PJN to ""nie jest wielka rewolucja"", ale inicjatywy, porządkujące ustrój i czyniące rządzenie bardziej skutecznym. Europoseł podkreślił, że Polska potrzebuje reform, robionych ""razem z ludźmi, a nie przeciwko ludziom"". Jak mówił, propozycje PJN mają uczynić polskie państwo nowoczesnym, sprawnym i działającym na rzecz swoich obywateli. ant/sk","""Ograniczyć liczbę posłów, znieść Trybunał Stanu""",
Sejmowe ploteczki,"22 luty 2010 r.Poseł Sebastian Karpiniuk zdradza, o czym plotkuje się w Platformie Obywatelskiej.",,,
"Turcy chcą natowskich Patriotów. Rosja ""radzi coś innego""",Rosja odradza Turcji rozmieszczanie rakiet Patriot wzdłuż granicy z Syrią i zachęca Ankarę do szukania politycznego rozwiązania syryjskiego kryzysu - poinformował rzecznik rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych Aleksandr Łukaszewicz.,"Nasza rada dla tureckich kolegów jest zupełnie inna: niech wykorzystują swój potencjał wpływu na syryjską opozycję, by jak najszybciej rozpocząć wewnątrzsyryjski dialog, a nie prężą muskuły poprzez nadawanie sytuacji niebezpiecznego obrotu Aleksandr Łukaszewicz Zdaniem Łukaszewicza rozmieszczenie Patriotów ""nie sprzyjałoby stabilności regionu"". - Militaryzacja granicy turecko-syryjskiej to niepokojący znak - powiedział Łukaszewicz, komentując prośbę o system rakietowy Patriot, z którą w środę Ankara zwróciła się do NATO, by chronić kraj przed ostrzałem rakietowym.- Nasza rada dla tureckich kolegów jest zupełnie inna: niech wykorzystują swój potencjał wpływu na syryjską opozycję, by jak najszybciej rozpocząć wewnątrzsyryjski dialog, a nie prężą muskuły poprzez nadawanie sytuacji niebezpiecznego obrotu - dodał.Rzecznik rosyjskiego MSZ powiedział też, że Moskwa czeka na odpowiedź partnerów z NATO w sprawie tureckiej prośby. ""Decyzja bez zwłoki""W środę sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen zapewnił, że Sojusz ""podejmie decyzję bez zwłoki"", a ambasadorzy NATO spotkali się, by rozpatrzyć turecki wniosek. Decyzja ws. Patriotów dla Turcji zapadnie ""bez zwłoki"" Turcja zwróciła... czytaj dalej »Tureckie ministerstwo spraw zagranicznych tłumaczyło, że wsparcie ze strony Sojuszu jest potrzebne ze względu na trwający kryzys w Syrii, stanowiący zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego Turcji.Oprócz USA, tylko Niemcy i Holandia dysponują najnowocześniejszą wersją systemu rakietowego Patriot, pozwalającą na zwalczanie zarówno samolotów jak i rakiet.Rosja jest wieloletnim partnerem syryjskiego reżimu prezydenta Baszara el-Asada i wbrew zachodniej krytyce wciąż dostarcza mu broń. W Radzie Bezpieczeństwa ONZ Rosja wraz z Chinami zablokowała już trzy proponowane przez państwa Zachodu rezolucje, które miały wywrzeć presję na reżim w Damaszku.Rząd w Ankarze zaniepokojony jest mnożącymi się w regionie przygranicznym incydentami, będącymi następstwem syryjskiej wojny domowej. Turcja zwiększyła swą obecność wojskową wzdłuż granicy z Syrią i odpowiada ogniem, gdy na jej terytorium spadają pociski artyleryjskie, do czego dochodzi regularnie podczas walk wojsk syryjskich z przeciwnikami reżimu.",,
Prezydenci Gdańska i Wrocławia: będą pieniądze na rekompensaty dla nauczycieli,"Uszczuplenie finansów za czas strajku nauczycieli będzie zrekompensowane w inny sposób - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. - My chcemy zrekompensować nauczycielom to, co oni stracili, a co i tak będą musieli zrobić. Trzy tygodnie strajku zrobiły jednak pewną istotną wyrwę w programie nauczania. Dzisiaj trzeba będzie to gonić - podkreślił prezydent Wrocławia Jacek Sutryk.","Po 19 dniach strajk nauczycieli został zawieszony, ale pozostało pytanie, co z wynagrodzeniem za czas, w którym nie prowadzili lekcji. Nauczyciele mogą spodziewać się nawet 70-procentowego obniżenia pensji. 

Zgodnie z Ustawą o rozwiązywaniu sporów zbiorowych za czas strajku nie przysługuje wynagrodzenie zarówno dla nauczycieli, jak i innych pracowników szkoły. Wypłaty wynagrodzenia w takiej sytuacji nie przewiduje również Karta Nauczyciela. Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz pytana w ""Faktach po Faktach"" czy czy jest ryzyko, że strajkujący nauczyciele w jej mieście, nie tylko nie dostaną formalnie wynagrodzenia za ten czas, ale też obiecywanego im nieformalnego wyrównania w formie dodatków czy nagród, powiedziała, że każde miasto i prezydent bierze odpowiedzialność za swoje czyny, ale też za słowa. - Wielokrotnie mówiłam, uważając na to, co mówię, że nie będzie nagród, nie będzie dodatków. Natomiast każdy nauczyciel strajkujący może wystąpić o rozłożenie na maksymalnie 12 rat 
tego uszczuplenia, które zgodnie z przepisami prawa za czas strajku musi nastąpić (...) To uszczuplenie finansów będzie zrekompensowane w inny sposób - wypłacone za zajęcia dodatkowe lub w inny sposób - tłumaczyła Dulkiewicz. Dodała, że wszystkie pieniądze przeznaczone na wynagrodzenia dla nauczycieli zostają w szkołach w dyspozycji dyrektorów szkół. - Jest to zgodne z prawem, zgodne z przepisami i dzisiejsze pohukiwania niektórych przedstawicieli partii rządzącej po prostu są strachami na Lachy, bo my też jesteśmy na to przygotowani pod kątem prawnym, legalnym, że jest to możliwe - oceniła. Beata Kempa, minister ds. pomocy humanitarnej powiedziała w sobotę w RMF  FM, że ""samorządy nie mogą wypłacić strajkującym nauczycielom  rekompensat finansowych"". - Doskonale samorządy wiedzą, że nie mogą  podjąć takiej decyzji, ponieważ przekroczą prawo i czeka ich rzecznik  dyscypliny finansów publicznych - dodała. Jacek Sutryk, prezydent Wrocławia podkreślił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, że każdy z samorządów będzie szukał i korzystał z pewnego spektrum instrumentów. - Podobnie będzie we Wrocławiu - dodał. - Oczywiście, że nikt nie może płacić za dni strajkowe (...) My chcemy zrekompensować nauczycielom to, co oni stracili, a co i tak będą musieli zrobić. Trzy tygodnie strajku zrobiły jednak pewną istotną wyrwę w programie nauczania. Dzisiaj trzeba będzie to gonić - podkreślił. - W związku z tym, my korzystając z dostępnych i określonych, jasno zdefiniowanych prawem środków, z całą pewnością będziemy chcieli te wynagrodzenia nauczycielom podwyższać, na to nam pozwala sytuacja budżetowa i przede wszystkim przepisy prawa, także prawa lokalnego - dodał Sutryk. Pytany, czy będzie sprawdzał, na co są wydawane przez dyrektorów przekazywane pieniądze, zaznaczył, że dyrektorzy szkół realizują politykę i wizję podmiotu prowadzącego, w tym przypadku samorządu miasta. - Nie znam takiego przypadku we Wrocławiu, a mamy ponad 250 placówek, żeby dyrektor był innego zdania podczas tego strajku. Wszyscy dyrektorzy byli ze strajkującymi, ja sam byłem w szkołach, gdzie dyrektorzy na sali siedzieli z protestującymi nauczycielami, także tam różnic nie ma - mówił prezydent Wrocławia. - Nie będę monitorował dyrektorów, bo nie mam we Wrocławiu takiej potrzeby. Mamy relacje partnerskie. Oni wiedzą, co mają robić, oni się sami o te rozwiązania upominają. Naprawdę jestem spokojny o odpowiedzialność dyrektorów - powiedział. Również prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz podkreśliła, że dyrektorzy szkół mają jej pełne poparcie i wsparcie. - To tylko dzięki z jednej strony dyrektorom szkół, z drugiej strony pracownikom wydziałów oświaty w samorządach udało się przeprowadzić dotychczas egzaminy ósmoklasisty i gimnazjalisty - podkreśliła. Zorganizowany przez ZNP i FZZ strajk w szkołach polegający na braku zajęć dydaktycznych trwał od 8 kwietnia. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Został zawieszony od soboty. W czwartek prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz poinformował, że prezydium związku podjęło decyzję o zawieszeniu strajku od 27 kwietnia. Taką samą decyzję podjęło prezydium Zarządu Krajowego Wolnego Związku Zawodowego ""Solidarność-Oświata"", który jest organizacją członkowską Forum Związków Zawodowych. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
"18 lat w więzieniu. Prokuratura: jest niewinny. Może walczyć o odszkodowanie. ""Dolna granica to milion""",18 lat temu Tomasz Komenda został zatrzymany w sprawie brutalnego gwałtu i zabójstwa 15-letniej Małgosi. Kilka lat później został za to skazany. W więzieniu miał spędzić 25 lat. Teraz prokuratura wnosi o jego uniewinnienie. Po wyjściu na wolność będzie mógł się starać o wysokie odszkodowanie i zadośćuczynienie.,"- Jestem niewinny zarzucanych mi czynów. To nie ja powinienem siedzieć na ławie oskarżonych. Spędziłem w areszcie niesłusznie trzy lata. Proszę o oczyszczenie mnie z tych niesłusznych zarzutów - mówił w ostatnim słowie, w październiku 2003 roku, Tomasz Komenda. Nie przekonał wtedy sądu. W pierwszej instancji został skazany na 15 lat pozbawienia wolności. W tej sprawie został zatrzymany w 2000 roku. Od wyroku się odwołano. W czerwcu 2004 roku Sąd Apelacyjny we Wrocławiu zmienił rozstrzygnięcie. I wymierzył mężczyźnie karę 25 lat więzienia. Kasację, ""jako oczywiście bezzasadną"", Sąd Najwyższy oddalił w maju 2005 roku. Teraz okazuje się, że mężczyzna, który za kratami spędził 18 lat, jest najprawdopodobniej niewinny. - Tomasz Komenda został skazany na podstawie konkretnych dowodów, na tamtym etapie ocenionych jako mocne. Nasza ocena, w świetle zgromadzonych nowych dowodów, jest dzisiaj zupełnie inna - poinformował Robert Tomankiewicz z Dolnośląskiego Wydziału Prokuratury Krajowej we Wrocławiu. I zapowiedział: - Wystąpimy do Sądu Najwyższego z wnioskiem o wznowienie postępowania w tej sprawie. ZOBACZ MATERIAŁ ""SUPERWIZJERA"" TVN",,
"Idzie 500 km wzdłuż wybrzeża, żeby spełniać marzenia chorych dzieci","Rafał Dadej z Fundacji Trzeba Marzyć, który w drugi dzień świąt Bożego Narodzenia rozpoczął marsz wzdłuż wybrzeża dotarł dziś do Trójmiasta. To 12. dzień jego wyprawy, za dwa dni podróżnik zamierza finiszować w Piaskach na Mierzei Wiślanej. Za każdy kilometr, który przejdzie, sponsorzy wpłacą 10 zł na konto jego fundacji. Dzięki temu organizacja zyska środki na spełnianie kolejnych marzeń chorych dzieci.","""Piaskiem w raka"" to projekt Rafała Dadeja, wolontariusza i prezesa trójmiejskiej Fundacji Trzeba Marzyć, która od lat spełnia marzenia ciężko chorych dzieci. Tym razem żeby zebrać potrzebne pieniądze Rafał Dadej wyruszył w charytatywny marsz ze Świnoujścia do Piasków, niedaleko Krynicy Morskiej. Trasa jego marszu ma dość nietypowy przebieg, oprócz tego, że Dadej do pokonania ma kilkaset kilometrów plażą część marszu przebiegała w pobliżu posiadłości prezydenta. Dadej dostał na to zgodę od Bronisława Komorowskiego. Pas brzegowy na terenie ośrodka prezydenckiego w Juracie pokonał w ubiegłą niedzielę. Przejdzie też budowanym jeszcze tunelem pod Martwą Wisłą w Gdańsku, a w przetransportowaniu na drugą stronę samej Wisły pomogą mu statki SAR. Podczas wyprawy śpi w namiocie na plaży. - Jak się idzie to jest dobrze. Najgorzej jest rano wyjść z ciepłego śpiwora – przyznaje Dadej, ale jak zapewnia jest świetni przygotowany do tych warunków. - Mam kuchenkę i specjalne jedzenie. Na śniadanie jem kaszki, mam batony energetyczne, napoje, chociaż bywały i takie dni, że woda mi zamarzała w nocy w namiocie. Jednak nie ma rzeczy niemożliwych, to wszystko jest w głowie – przekonuje podróżnik. Organizatorzy liczą, że dzięki sponsorom uda się zebrać 10 zł za każdy przebyty kilometr. Tak zebrane pieniądze pomogłyby spełnić kolejne marzenia chorych dzieci. Do marszu może dołączyć każdy. - Wszystko po to żeby spełnić jak najwięcej marzeń, wiele rzeczy udaje się zrobić od razu, ale są takie marzenia, na które potrzebujemy zebrać większe sumy – przyznaje prezes fundacji. - Są ludzie którzy potrafią śpiewać i organizują koncerty, ja niestety nie potrafię śpiewać. Jestem aktywną osobą chodzę po górach więc to jakoś wpisuje się w mój charakter – ocenia.  Do tej pory fundacja spełniła ponad 500 marzeń. Samochód na akumulator, laptop, wycieczka do Rzymu, metamorfozy w żołnierza, policjanta, a nawet w księżniczkę – to tylko kilka z nich. Fundacja ""Trzeba Marzyć"" działa od ponad ośmiu lat. Głównym celem jej wolontariuszy jest spełnianie marzeń ciężko chorych dzieci. Dzięki temu dzieciaki choć na chwilę mogą zapomnieć o trudach zmagania się z chorobą. Jeśli        chcielibyście nas zainteresować tematem     związanym z       Waszym      regionem -  czekamy   na       Wasze    sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/b / Źródło: TVN24 Pomorze",Mapa tegorocznej trasy-@@@-Piaskiem w raka,
"""Tusk pozna tajne fakty, gdy zostanie premierem""","- Ze ściśle tajnymi informacjami o Radosławie Sikorskim Donald Tusk zapozna się dopiero, kiedy zostanie desygnowany na premiera - zapowiedział prezydencki minister Michał Kamiński. Stanie się to w najbliższych dniach, najwcześniej w czwartek.","Kamiński zorganizował konferencję prasową po spotkaniu Donalda Tuska z prezydentem Kaczyńskim. Dziwił się opiniom, które po tej rozmowie wypowiadał szef PO. - Jesteśmy trochę zdziwieni, że Tusk powiedział, że prezydent przedstawił tylko subiektywne opinie. Prezydent przedstawiał fakty i opinie, które z tymi faktami się łączą. Resztę faktów, o charakterze ściśle tajnym pozna, gdy uzyska dostęp do takich informacji - dodał Kamiński. Podkreślił, że jeśli przyszły premier podtrzyma kandydaturę Sikorskiego na szefa polskiej dyplomacji, prezydent go powoła. - Ale Tusk przejmie tym samym pełną odpowiedzialność za działania Sikorskiego - dodał. Nowy premier jeszcze w tym tygodniu Oglądaj Wideo: TVN24 Michał Kamiński potwierdził, że jeszcze w tym tygodniu prezydent powoła nowego premieraMichał Kamiński potwierdził, że jeszcze w tym tygodniu prezydent powoła nowego premiera. Donald Tusk prosił jedynie, by nie była to środa. W ""Magazynie 24 godziny"" Jarosław Gowin wyjawił, że Donald Tusk ma mamę w szpitalu. - Być może chce ją odwiedzić. Stąd ta prośbą o to, by nominacja na premiera nie przypadła na środę - przypuszcza poseł PO. Na sugestie, że prezydent będzie utrudniał pracę nowemu rządowi, Michał Kamiński odpowiedział. - Wolą prezydenta nie jest rozbijanie nowo wybranego parlamentu. Pan prezydent powiedział bardzo wyraźnie, że nie będzie szukał żadnych kruczków prawnych do rozwiązywania parlamentu - oświadczył Kamiński. Dodał, że Lech Kaczyński nie uważa za stosowne, by wybory w Polsce odbywały się co kilka miesięcy. SondazamknijCzy Donald Tusk może jeszcze zmienić zdanie w sprawie nominacji dla Radka Sikorskiego? Tak, gdy pozna tajne dokumenty i okaże się, że stawiają one w niekorzystnym świetle Sikorskiego Nie, bo nie wierzę, że są jakieś tajne kwity na SikorskiegoGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Donald Tusk może jeszcze zmienić zdanie w sprawie nominacji dla Radka Sikorskiego?Wyniki głosowania21%Tak, gdy pozna tajne dokumenty i okaże się, że stawiają one w niekorzystnym świetle Sikorskiego21%79%Nie, bo nie wierzę, że są jakieś tajne kwity na Sikorskiego79%Oddanych głosów: 2063zobacz wynikiKonstruktywna atmosfera w Pałacu PrezydenckimPoza Donaldem Tuskiem, prezydent spotkał się z liderami pozostałych klubów parlamentarnych. Według Kamińskiego, rozmowy te przebiegały w konstruktywnej atmosferze. - Prezydent Lech Kaczyński zamierza się kontaktować się ze wszystkimi klubami parlamentarnymi, zarówno rządowymi, jak i opozycyjnymi, zamierza prowadzić aktywną politykę w tym zakresie - zapowiedział sekretarz stanu. Czy Donald Tusk może jeszcze zmienić zdanie w sprawie nominacji dla Radka Sikorskiego? Dziękujemy za oddany głos! Czy Donald Tusk może jeszcze zmienić zdanie w sprawie nominacji dla Radka Sikorskiego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2063 Rozmowa prezydenta z szefem PSL Waldemarem Pawlakiem dotyczyła kwestii związanych ze strategicznymi interesami państwa, związanymi z tymi dziedzinami, którymi Pawlak będzie się zajmował jako ewentualny minister gospodarki. Niebezpieczny precedens w SenacieZ liderami PiS Przemysławem Gosiewskim, Krzysztofem Putrą i Markiem Kuchcińskim - jak mówił Michał Kamiński - prezydent rozmawiał o ""ocenie sytuacji w parlamencie"". - W tej rozmowie zarówno pan prezydent jaki i liderzy PiS z pewnym zdumieniem i oburzeniem przyjęli fakt niewybrania na stanowisko wicemarszałka Senatu pana Zbigniewa Romaszewskiego - powiedział. Dodał, że Kancelaria Prezydenta uznaje to ""za niebezpieczny precedens, w którym odbiera się opozycji prawo do posiadania wicemarszałka w Senacie, ale - co być może jeszcze ważniejsze - w jakiś sposób próbuje się upokorzyć osobę legendarną i osobę o naprawdę o wyjątkowym formacie na polskiej scenie politycznej"". Lewica na koniecJako ostatnie Lech Kaczyński przeprowadzał rozmowy z liderami LiD Markiem Borowskim i Wojciechem Olejniczakiem. - W niektórych sprawach strony wyraźnie mają inne poglądy, ale o dziwo w niektórych sprawach, np. dotyczących szeroko rozumianej polityki społecznej, stosunku do podatku liniowego, okazało się, że istnieje bardzo duża zbieżność - zaznaczył prezydencki minister. mpj","Michał Kamiński potwierdził, że jeszcze w tym tygodniu prezydent powoła nowego premiera",
Pół miliona funtów dla byłego premiera,Były brytyjski premier Tony Blair z Partii Pracy będzie doradzał amerykańskiemu gigantowi na rynku finansowym bankowi JPMorgan Chase. Za swoje rady zarobi w tym roku 500 tys. funtów.,"- Na świecie jest tylko garstka ludzi, którzy mają taką wiedzę i kontakty jak on - przekonuje dziennik ""The Times"" Jamie Dimon z kierownictwa banku. Według niego, Blair jest ""niezwykle cennym"" nabytkiem dla jego firmy. Praca dla JPMorgan nie będzie jedynym źródłem utrzymania Blaira. Jak podaje ""The Times"", za każdy wykład o globalnej polityce, który wygłasza na całym świecie, na jego konto spływa średnio ok. 100 tys. funtów. Blair dostaje również pieniądze z racji pełnienia funkcji wysłannika tzw. kwartetu bliskowschodniego (USA, Rosja, UE i ONZ). Formalnie nie dostaje za swoją misję wynagrodzenia, ale na ""operacyjne i techniczne fundusze"" jego biura Londyn corocznie przeznacza 400 tys. funtów. Blair nie jest pierwszym byłym szefem brytyjskiego rządu, który po zakończeniu politycznej misji zarabiać udaje się za ocean. Jego poprzednik, konserwatysta John Major, w 1998 r. wybrał inną korporację The Carlyle Group i pomógł jej wejść na rynek europejski.",Blair na rak funduszy nie może narzekać,
"Sześciolatki już nie muszą iść do szkoły. 
Co jeszcze się zmienia dla rodziców i uczniów?","Obowiązek szkolny dla 7-latków, możliwość powtórzenia roku dla dzieci, które rozpoczęły naukę w wieku sześciu lat w tym i zeszłym roku, zniesiony obowiązek przedszkolny dla 5-latków - to przyjęte we wtorek późnym wieczorem zmiany w ustawie o oświacie, które czekają uczniów i nauczycieli.","Sejm przyjął we wtorek nowelizację ustawy o systemie oświaty. Trafi ona teraz do Senatu. Jakie zmiany wprowadza? Obowiązek nauki od 7 lat Zdecydowano, że dzieci będą obowiązkowo rozpoczynać naukę dopiero w wieku 7 lat, a nie 6, po rocznym obowiązkowym wychowaniu przedszkolnym w wieku 6 lat. 1 września tego roku po raz pierwszy do I klasy szkoły podstawowej  poszedł obowiązkowo cały rocznik dzieci sześcioletnich, czyli urodzonych  w 2009 r. Rok wcześniej - we wrześniu ub. roku - obok siedmiolatków do I  klas obowiązkowo poszła połowa rocznika sześciolatków. Rodzice lub opiekunowie 6-latków będą mogli zdecydować Od nowego roku szkolnego dzieci sześcioletnie będą mogły pójść do I klasy pod warunkiem odbycia rocznego przygotowania przedszkolnego. Jeśli nie będą go miały, konieczna będzie pozytywna opinia poradni psychologiczno-pedagogicznej. Dzieci, które rozpoczęły naukę w wieku sześciu lat w tym i zeszłym roku będą mogły powtórzyć klasę Nowelizacja ma umożliwić rodzicom dzieci sześcioletnich, którzy w tym roku szkolnym posłali je do I klasy, ponowne zapisanie ich do I klasy w przyszłym roku. Rodzice będą mieli czas na złożenie takiego wniosku do 31 marca. Dziecko, którego rodzice tak zdecydują, nie będzie podlegało klasyfikacji rocznej, a tym samym promocji do klasy II. Do końca roku szkolnego będzie obowiązane kontynuować naukę w klasie I lub korzystać z wychowania przedszkolnego w przedszkolu, oddziale przedszkolnym. Analogiczne prawo do powtórzenia roku na wniosek rodziców otrzymają też dzieci urodzone w pierwszej połowie 2008 r. obecnie uczące się w II klasie. Dzieci te są pierwszą grupą, która rozpoczęła obowiązkowo naukę w szkole w wieku sześciu lat. Zniesiony obowiązek przedszkolny dla pięciolatków Zgodnie z nowelizacją w miejsce obowiązku przedszkolnego dla pięciolatków wprowadzone zostaje prawo dzieci pięcioletnich do wychowania przedszkolnego. Utrzymane zostaje też prawo do wychowania przedszkolnego dla dzieci czteroletnich. Prawo do wychowania przedszkolnego oznacza, że samorząd musi je zapewnić dziecku, jeśli o to wystąpią rodzice. W ustawie pozostawiony został zapis, zgodnie z którym dzieci trzyletnie prawo do wychowania przedszkolnego otrzymają od 1 września 2017 r. Dla samorządów: większa dotacja na przedszkolaka W związku ze zwiększeniem  liczby dzieci w edukacji przedszkolnej poprzez pozostawienie w niej  sześciolatków zwiększona ma być w 2016 r. kwota dotacji z budżetu dla  samorządów na jednego przedszkolaka z 1305 zł na 1370 zł. Zmiany w nadzorze pedagogicznym Minister edukacji, zgodnie z nowelizacją ma otrzymać prawo powoływania i odwoływania kuratorów i wicekuratorów oświaty. Obecnie prawo powoływania i odwoływania ich przypisane jest wojewodzie - z zastrzeżeniem, że ma się ono odbywać za zgodą ministra edukacji. 

Wyłonienie kandydatów na stanowisko kuratora tak jak teraz odbywać się ma na drodze konkursu ogłoszonego przez wojewodę. Osoba ubiegająca się o stanowisko kuratora będzie musiała legitymować się co najmniej siedmioletnim stażem pracy jako nauczyciel, nie będzie jednak musiała mieć doświadczenia w nadzorze pedagogicznym. Szczegóły konkursu ma regulować rozporządzenie ministra.

Osoby powołane na stanowisko kuratora oświaty, na mocy dotychczasowych przepisów, będą zajmowały stanowiska nie dłużej niż przez trzy miesiące od dnia wejście w życie nowych przepisów. Wojewodowie w terminie 14 dni od wejścia w życie noweli mają ogłosić konkursy na stanowiska kuratorów. Prawo weta dla kuratora Nowelizacja przywraca kuratorowi prawo weta wobec decyzji samorządów w kwestii likwidacji szkół. Dotąd, choć kuratorzy mają obowiązek zaopiniować uchwały samorządów o zamiarze likwidacji szkoły, przedszkola lub innej placówki oświatowej, to ich opinia nie była wiążąca dla samorządów. Przywrócony ma być też obowiązek uzyskania pozytywnej opinii kuratora w przepadku udzielenia przez samorząd zezwolenia na założenie przez osobę fizyczną lub prawną publicznej szkoły lub placówki oświatowej. Ma to na celu uniemożliwienie ewentualnej próby zastąpienia szkoły prowadzonej przez samorząd publiczną szkołą prowadzoną przez inny podmiot. Zespoły przedszkolno-szkolne do 2019 r. Nowelizacja przesuwa o trzy lata - do 2019 r. - wejście w życie przepisów nakazujących samorządom przekształcanie oddziałów przedszkolnych w szkołach w przedszkola i w ten sposób utworzenia zespołów szkolno-przedszkolnych. Zgodnie z dotychczasowymi przepisami, samorządy na takie przekształcenie mają czas do 1 września 2016 r. Według resortu edukacji samorządy sygnalizują, że nie są w stanie tego zrobić w tym czasie m.in. ze względu na inne wymagania stawiane szkołom i przedszkolom; w efekcie zapowiadają likwidację oddziałów przedszkolnych. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
Szef eurogrupy nie chce puścić Grecji,"Szef eurogrupy oznajmił, że sprzeciwia się wyjściu Grecji z strefy euro. Zdaniem premiera Luksemburga Jean-Claude Junckera, taki ruch stworzyłby poważne zagrożenie dla całej unii walutowej i jest niedopuszczalny.","Przebywający w Atenach Juncker spotkał się w środę z greckim premierem Antonisem Samarasem. Jest 30 mld euro dla Hiszpanii. Wypłacą do końca miesiąca - Ministrowie... czytaj dalej »Więcej i lepiej Po rozmowach szef eurogrupy ujawnił, że zażądał od Greków dalszych starań o redukcję zadłużenia. - Dalsza konsolidacja finansów publicznych Grecji ma absolutnie priorytetowe znaczenie - podkreślił, wyrażając opinię, że dla Grecji jest to ""ostatnia szansa"".Wskazywał na potrzebę większej aktywności Aten w dziedzinie reform strukturalnych. Powiedział też, że proces prywatyzacji, który Grecy obiecali, ""musi zostać uruchomiony ponownie"". Wielokrotnie wskazywał, że Grecja przeżywa ""kryzys wiarygodności"". Potrzeba powietrzaSamaras zapowiedział po spotkaniu z szefem eurogrupy, że nowy grecki pakiet oszczędnościowy zostanie przygotowany ""w najbliższych tygodniach"". Zapewniał, że mimo wszelkich problemów gospodarczych Grecja zrealizuje wszystkie cele uzgodnione z międzynarodowymi kredytodawcami. Wskazywał jednak, że z uwagi na recesję i wysokie bezrobocie jego kraj potrzebuje więcej czasu na realizację reform, stanowiących warunek pomocy międzynarodowej.Rewolucja w strefie euro? Cel: usunąć ""wrodzone wady"" Szykuje się... czytaj dalej »W opublikowanym w środę wywiadzie dla niemieckiej gazety ""Bild"" Samaras powiedział: ""Nie żądamy żadnych dodatkowych pieniędzy. Wszystko, czego chcemy, to trochę powietrza do oddychania, aby rozruszać gospodarkę i zwiększyć wpływy do kasy państwowej. Więcej czasu nie oznacza automatycznie więcej pieniędzy"". Trudne czasyGrecja zobowiązała się do obniżenia deficytu budżetowego z 9,3 proc. PKB w ubiegłym roku do 3 proc. PKB do końca 2014 roku. Władze w Atenach zabiegają obecnie o przedłużenie o dwa lata tego terminu, uzgodnionego już z UE i MFW. Greckie ministerstwo finansów argumentuje, że dodatkowe dwa lata na spełnienie tego celu pozwoliłyby odbić się od dna greckiej gospodarce, która od pięciu lat jest w recesji. Ale szacuje się, że Ateny potrzebowałyby dodatkowych 20 mld euro na realizację tego planu, co zdaniem ekspertów mogłoby oznaczać konieczność przyjęcia przez UE i MFW kolejnego, trzeciego już pakietu ratunkowego.Grecja jeszcze poczeka na kolejną porcję europomocy Eksperci... czytaj dalej »Drugi program pomocy strefy euro i MFW dla Grecji opiewa na 130 mld euro; pierwszy wynosił ok. 110 mld euro. Pierwsza, wstrzymana na razie rata drugiego programu, której wypłata ma być rozbita na kilka jeszcze mniejszych transz, wynosi 31,5 mld euro. Walka o pieniądzeKolejny raport trojki - Komisji Europejskiej, Europejskiego Banku Centralnego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego - na temat greckich działań oszczędnościowych i reformatorskich ma zostać opublikowany we wrześniu. Dopiero wtedy Ateny mogą liczyć na następną transzę pakietu ratunkowego. Gdyby trojka uznała, że Grecy nie realizują zobowiązań stanowiących warunek korzystania z pomocy, transza nie zostałaby wypłacona i Grecja stanęłaby w obliczu bankructwa oraz konieczności opuszczenia strefy euro.Juncker oświadczył w Atenach, że ewentualne przedłużenie programu ratunkowego będzie zależało od raportu trojki.Samaras spotka się w piątek w Berlinie z kanclerz Angelą Merkel, a w sobotę w Paryżu z prezydentem Francois Hollande'em.",,
"""Sądzimy, że Skripalowie zetknęli się z tym środkiem na drzwiach wejściowych""","Choć ślady trucizny odkryto w różnych miejscach, śledczy mają jeden wyraźny trop. Siergiej Skripal i jego córka zetknęli się z trucizną w drzwiach wejściowych do ich domu - podała brytyjska policja, bazując na swoich dotychczasowych ustaleniach. Będziemy teraz koncentrować nasze działania w miejscu ich zamieszkania i okolicy - poinformowano.","Brytyjska policja poinformowała w środę, że śledztwo w sprawie próby zabójstwa Siergieja Skripala i jego córki Julii skupia się wokół drzwi wejściowych do domu mężczyzny, gdzie wykryto znaczną ilość użytego w ataku środka paralityczno-drgawkowego typu Nowiczok. ""Na tym etapie naszego śledztwa sądzimy, że Skripalowie zetknęli się z tym środkiem na drzwiach wejściowych. W efekcie skupiamy wiele naszych działań na ich miejscu zamieszkania i okolicy"" - oświadczył cytowany w komunikacie koordynator narodowej sieci policji do spraw zwalczania terroryzmu Dean Haydon. W oświadczeniu podkreślono, że choć ślady użytego środka chemicznego wykryto także w innych miejscach, to były one w znacznie mniejszym stężeniu. W efekcie, jak zaznaczono, śledczy, prowadząc dochodzenie, ""będą skupiali się w najbliższych tygodniach na okolicach domu"". Policjanci uspokoili także mieszkańców Salisbury, gdzie mieszkał Skripal, tłumacząc, że ""zagrożenie (dla osób postronnych) pozostaje niskie, a (dalsze) przeszukania mają charakter zapobiegawczy"". Podziękowali im także za ""ciągłe wsparcie i wyrozumiałość"". Policja metropolitalna podkreśliła również, że prowadzone śledztwo jest ""jednym z największych i najbardziej złożonych"" w historii brytyjskich działań antyterrorystycznych. W badanie ataku na Skripala zaangażowanych jest około 250 detektywów, których wspierają eksperci chemiczni i powołani biegli. W toku postępowania zabezpieczono ponad 5 tysięcy godzin nagrań z kamer monitoringu, a także ponad 1,3 tysięcy przedmiotów i zidentyfikowano około 500 świadków, z czego kilkuset zostało już przesłuchanych. Siergiej Skripal - były pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU,  który w przeszłości był skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz  Wielkiej Brytanii - oraz towarzysząca mu córka Julia 4 marca trafili do  szpitala w stanie krytycznym. Wcześniej stracili przytomność w centrum  handlowym w Salisbury na południowy zachód od Londynu. W toku  śledztwa prowadzonego z udziałem między innymi policyjnych sił  antyterrorystycznych i wojskowych ekspertów do spraw broni chemicznej  odkryto, że Skripal i jego córka zostali zatruci opracowaną w ZSRR  bronią chemiczną typu Nowiczok. Obie ofiary pozostają w stanie  krytycznym, a jeden z pierwszych policjantów przybyłych na miejsce  zdarzenia jest w stanie ciężkim. W odpowiedzi na atak Wielka Brytania wydaliła 23 rosyjskich dyplomatów. Na decyzję Londynu Moskwa odpowiedziała wydaleniem takiej samej liczby Brytyjczyków. W tym tygodniu dalsze retorsje wobec Rosji zapowiedziało łącznie 27 krajów, w tym USA, 18 państw Unii Europejskiej (również Polska), a także między innymi Ukraina, Kanada i Australia, które zapowiedziały łącznie wydalenie 122 rosyjskich dyplomatów. Do tego należy dodać cofnięcie akredytacji siedmiu dyplomatom z rosyjskiego przedstawicielstwa przy NATO w Brukseli, co ogłoszono we wtorek. Autor: ads//now / Źródło: Reuters",,
"""Kropka nad i"" 24.02","Czwartek, 24 lutego 
Zdaniem byłego prezydenta Lecha Wałęsy winni katastrofie pod Smoleńskiem są bracia Kaczyńscy, którzy niepotrzebnie naciskali na drugą wizytę w Katyniu i chcieli w ten sposób zacząć kampanię prezydencką. - To jest jego, tylko jego, a właściwie tego drugiego wina – stwierdził w ""Kropce nad i"".",,,
Śledztwo ws. śmierci generała Petelickiego umorzone,Prokuratura Okręgowa w Warszawie umorzyła dzisiaj sprawę śmierci generała Sławomira Petelickiego - ustalił portal tvn24.pl. Śledczy nie stwierdzili cech przestępstwa.,"Ciało Petelickiego znaleziono w czerwcu ubiegłego roku na parkingu budynku, w którym mieszkał. Znaleziono przy nim broń, z której padł strzał. Za przyczynę śmierci generała przyjęto samobójstwo. Jak nieoficjalnie dowiedział się tvn24.pl Petelicki czuł się psychicznie źle, co potwierdzili także świadkowie. Nie znaleziono listu pożegnalnego. Petelicki był generałem brygady w stanie spoczynku. Był twórcą i pierwszym dowódcą (do 1995 r.) sformowanej w 1990 r. słynnej jednostki antyterrorystycznej GROM (Grupa Reagowania Operacyjno-Manewrowego). W maju 1996 r. Petelicki został pełnomocnikiem ówczesnego premiera Włodzimierza Cimoszewicza ds. przestępczości zorganizowanej w Radzie Państw basenu Morza Bałtyckiego. Po niecałym miesiącu złożył rezygnację, gdy wszedł w konflikt z ówczesnym sekretarzem Rady Ministrów Grzegorzem Rydlewskim. Ponownie został dowódcą GROM w grudniu 1997 r.",Generał popełnił samobójstwo,
"PiS chce kary ""za podły atak na Martę Kaczyńską""","Prawo i Sprawiedliowść żąda kary dla Andrzeja Halickiego za jego słowa pod adresem Marty Kaczyńskiej. Według szefa klubu PiS Mariusza Błaszczaka były one ""podłym i nikczemnym atakiem"", którym parlamentarzysta naruszył nie tylko zasady etyki poselskiej ale i ""przyzwoitości"". - Nie chciałem nikogo dotknąć - odpowiada Halicki. Ale ze słów się nie wycofuje.","Sąd zajmie się zażaleniem Marty Kaczyńskiej ws. umorzenia śledztwa smoleńskiego Zażalenie Marty... czytaj dalej »Określane przez PiS jako ""podły i nikczemny atak"" słowa posła Halickiego pod adresem Marty Kaczyńskiej padły 7 grudnia. Parlamentarzysta Platformy stwierdził w swojej wypowiedzi, że jeśli córka Lecha i Marii Kaczyńskich ""wierzy w zamach w Smoleńsku, to oznacza, że wyłudziła trzy miliony złotych, jakie otrzymała z tytułu ubezpieczenia za śmierć rodziców"". ""Słowa posła Halickiego są (...) bez wątpienia naruszeniem zasad etyki poselskiej, ale są przede wszystkim przekroczeniem elementarnych zasad przyzwoitości. Wypowiedź ta jest powodowana prymitywnymi pobudkami, czyli chęcią zaistnienia w mediach - argumentuje we wniosku o ukaranie Halickiego szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Wypowiedź posła PO nazywa przykładem tego, ""czym jest mowa nienawiści"". ""Nie chciałem dotknąć"" Halicki odpiera zarzuty. W jego ocenie wypowiedź, o której mowa, była ""logiczna i pozbawiona emocji"". - Albo był wypadek, który jest objęty umową ubezpieczeniową, albo wierzy się w zamach. Wtedy nie można realizować umowy ubezpieczeniowej z tytułu wypadku - wyjaśnia. Zapewnia też, że ""oczywiście stanie przed komisją etyki na jej wezwanie"". - W żaden sposób nie chciałem dotknąć nikogo związanego z ofiarami katastrofy - zapewnia poseł Platformy. Komisja etyki poselskiej może ukarać posła zwróceniem uwagi, upomnieniem lub naganą.",,
„Przez in vitro zginęło 80 milionów dzieci”,"- 80 milionów dzieci zginęło na skutek odkrycia Roberta Edwardsa – publicysta Tomasz Terlikowski krytycznie odniósł się do przyznania nagrody Nobla z medycyny za in vitro. - Ja bym nie myliła żywych osób, ludzi, z zarodkami – polemizowała z nim Barbara Labuda.","Watykan skrytykował decyzję komisji noblowskiej, nazywając ją „kompletnie nie na miejscu”. Publicysta „Frondy” tłumaczył, dlaczego Kościół potępił twórcę in vitro: – Odpowiedź jest oczywista. Żeby urodziło się jedno dziecko, potrzebne są 3-4 cykle. Do każdego cyklu powołuje się do życia 5-7 ludzi. Żeby urodziło się jedno dziecko, statystycznie potrzeba 7-22 innych dzieci. Żeby urodziły się 4 miliony dzieci, statystycznie potrzeba było zabicia 80 milionów innych dzieci. To wystarczający powód, żeby Kościół, który zawsze broni najsłabszych, powiedział, ze nie może być tak, że ceną za życie dziecka jest 5 do 22 innych – stwierdził. Watykan: Nobel za in vitro nie na miejscu Jest reakcja... czytaj dalej » Była minister w kancelarii prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego nie zgodziła się z Terlikowskim. - Edwards to geniusz, który dał wiele szczęścia wielu ludziom. Podziwiam go za niesamowitą wytrwałość, setki prób, wspaniałe technologie, podobno to też cudowny człowiek. Zarodki mnie trochę mniej obchodzą, ja się na tym nie znam, ważne są żywe istoty i szczęśliwi rodzice – uważa Labuda. ""Ja bym nie myliła ludzi z zarodkami"" Terlikowski jest przekonany, że tegoroczny Nobel nie zmieni stanowiska Stolicy Apostolskiej w sprawie zapłodnieniu pozaustrojowego. - Watykan niczego się nie boi, troszczy się o zabijanych ludzi. Po prostu. Ja się nie martwię o to, czy ktoś zmieni poglądy, ale czy będzie można zabijać ludzi, by zaspokajać czyjeś pragnienia. W Polsce jest 50-60 tysięcy dzieci zamrożonych w lodówkach. 40 procent umrze przy rozmrożeniu. Naukowcy nie są arbitrami w kwestii moralności – dodał. Labuda przypomniała, że w laboratoriach Edwardsa była komisja etyki. - To nie było bezmyślne. Postanowił pomóc rodzicom, którzy nie mają szans na dziecko. Ja bym nie myliła żywych osób, ludzi, z zarodkami – podkreśliła. Pierwszy Nobel za in vitro Zdobywcą... czytaj dalej » Była minister uważa, że nagroda Nobla za in vitro wpłynie na kształt polskiej ustawy, do której uchwalenia od miesięcy przymierza się Sejm. - Jestem przekonana, że wreszcie będziemy mieć nowoczesną ustawę regulującą problem i pomagającą lekarzom w przeprowadzaniu zgodnego z prawem leczenia niepłodności, a rodzicom z cieszenia się dzieci – podsumowała. ""80 milionów zginęło na skutek odkrycia Edwardsa"" Terlikowski inaczej rozumie tę „nowoczesność”: Wierzę, że zostanie uchwalona rzeczywiście nowoczesna ustawa, uwzględniająca odkrycia genetyki, które mówią jasno: zarodek w chwili poczęcia jest w pełni człowiekiem. Mam nadzieję, że uda się uchwalić prawo, które będzie chroniło najmniejszych, o których nikt poza Kościołem nie myśli i których 80 milionów zginęło na skutek odkrycia Edwardsa. To zresztą nie było żadne odkrycie, bo zapłodnienia na szkle dokonywano w XIX wieku na krowach - zaznaczył. Nagrodę Nobla 2010 w dziedzinie medycyny i fizjologii otrzymał brytyjski fizjolog Robert G. Edwards za opracowanie metody zapłodnienia pozaustrojowego (in vitro), dzięki której w 1978 r. przyszło na świat pierwsze ""dziecko z probówki"", dziewczynka Louise Brown.",Metoda in vitro budzi duże kontrowersje,
Kopacz: trzeba przykryć czymś niewygodną dla Kaczyńskiego historię,"Obietnice PiS przed wyborami do Parlamentu Europejskiego mają na celu przykryć bardzo niewygodną dla Jarosława Kaczyńskiego historię - przekonywała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 była premier Ewa Kopacz. Jak dodała, ta historia ""może mieć tylko dwa rozstrzygnięcia: obydwa są niekorzystne dla Jarosława Kaczyńskiego"".","Prawo i Sprawiedliwość podczas konwencji programowej w sobotę tydzień temu zapowiedziało między innymi rozszerzenie programu 500 plus o przyznawanie pieniędzy już na pierwsze dziecko, bez kryterium dochodowego. PiS obiecał również ""trzynastkę"" dla emerytów i podwyżki dla nauczycieli. Ewa Kopacz (PO) w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 w sobotę zwróciła uwagę, że propozycje PiS nie mają nic wspólnego z wyborami do Parlamentu Europejskiego. - Deklaracje, które nijak się mają do wyborów europejskich, wynikają z paniki w obozie rządzącym - powiedziała była premier. - Te wszystkie historie, które toczą się wokół Jarosława Kaczyńskiego, te ""taśmy"", powodują, że trzeba przykryć czymś tę bardzo niewygodną dla Kaczyńskiego historię - dodała. Prezes Prawa i Sprawiedliwości podkreślił w udzielonym w sobotę w RMF FM wywiadzie, że stawi się na przesłuchanie, jeśli prokuratura uzna, że powinien złożyć zeznania. - Jestem obywatelem jak każdy inny - powiedział Kaczyński. Odniósł się w ten sposób do zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez niego, złożonego w prokuraturze w sprawie budowy wieżowca dla spółki Srebrna. Prokuratura nie zdecydowała jeszcze o wszczęciu śledztwa. Na razie kilkukrotnie przesłuchała za to austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera, który złożył zawiadomienie. - Od miesiąca obserwujemy całą tą historię i ona może mieć tylko dwa rozstrzygnięcia: obydwa są niekorzystne dla Jarosława Kaczyńskiego - skomentowała w TVN24 była premier. Jej zdaniem teoretycznie możliwe jest, że Kaczyński ma rację, a Birgfellner mówi nieprawdę. Zwróciła uwagę, że posłowie PiS ""bardzo barwnie mówią, że [austriacki biznesmen - przyp. red.] próbował naciągnąć, wręcz nazywając go chwilami oszustem"". Jak argumentowała Kopacz, gdyby ten scenariusz okazał się prawdziwy, oznaczałoby to, że Kaczyński ""tego mało wiarygodnego człowieka, tego niby oszusta wprowadził na salony"". Według byłej premier może się jednak okazać, że Kaczyński nie ma racji. - Jeśli rację ma biznesmen, to [prezes PiS - red.] jest w olbrzymich kłopotach - oceniła. - Obydwa scenariusze dla Jarosława Kaczyńskiego są naprawdę niekorzystne - podkreśliła. - W związku z tym przyjdzie taki moment, gdy nie tylko politycy, ale i obywatele zaczną się zastanawiać i rozmawiać między sobą, jak by wyglądała polityka bez Jarosława Kaczyńskiego - dodała. Kopacz zwróciła uwagę, że dyskusja o PiS bez Kaczyńskiego może zostać wywołana w jego partii. - Jeśli dzisiaj Jarosław Kaczyński powiedział w wywiadzie, że on nie widzi powodu, dla którego miałoby być wszczynane jakiekolwiek postępowanie, to jest jasny sygnał [do wszczęcia dyskusji - red.] - stwierdziła. Jej zdaniem ""w Polsce nic się nie dzieje bez decyzji Jarosława Kaczyńskiego"". - Polacy muszą wiedzieć, że kiedy spróbują podnieść rękę na Prawo i Sprawiedliwość, na jakiegokolwiek działacza, to wiadomą jest rzeczą, że za chwilę spotka się z przykrymi konsekwencjami - skomentowała była premier w ""Faktach po Faktach"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","""Kto podniesie rękę na PiS, musi liczyć się z przykrymi konsekwencjami""",
Sawicka ostrzegała funkcjonariuszy przed... CBA,"- To, co się dzieje w tym kraju, to skandal. Panowie uważajcie na CBA, bo oni teraz wszędzie węszą - tak była posłanka PO Beata Sawicka żaliła się agentom CBA, którzy podszywając się pod biznesmenów wręczyli jej łapówkę - informuje ""Wprost"".","Według informacji, do których dotarł tygodnik, podczas kilku spotkań z podstawionymi biznesmenami posłanka roztaczała przed nimi wizję wielkich interesów. Rzekomi przedsiębiorcy mieli je robić dzięki kontaktom parlamentarzystki, a współpraca miała się ciągnąć latami. Sawicka obiecywała – jak się miała wyrażać - „kręcenie poważnych lodów"" nie tylko na Helu, ale i w Warszawie.Zostawcie politykę nam, wy dajcie kasę Sawicka_CBA Zostawcie politykę nam, wy dajcie kasę Sawicka_CBA - Dała nawet do zrozumienia, że można stworzyć w stolicy nowy układ warszawski. Powoływała się przy tym na mocne plecy w kierownictwie PO – mówi nam nasz informator w CBA. Miała też jasną wizję swojej pracy w parlamencie. – Zostawcie politykę nam, wy dajcie kasę – powiedziała agentom, gdy rozmowa zeszła na tematy polityczne. Nie miała żadnych skrupułów. Podczas jednego ze spotkań chętnie przyjęła kosztowne pióro wieczne z diamentem znanej marki warte około 3 tys. zł. Informatorzy zaznaczają, że posłanka wiele rzeczy mówiła tylko po to, by zrobić wrażenie osoby bardzo wpływowej. Chciał iść do domu...Wspólnik Sawickiej, Mirosław W., burmistrz Helu (w zamian za ustawienie przetargu na atrakcyjne grunty miał przyjąć 150 tys. łapówki), podczas tajnej operacji obnosił się z wartym 9 tys. złotych zegarkiem, który wręczyli mu agenci CBA i z nim na ręku został zatrzymany. Dopiero pod koniec przesłuchania zorientował się, że podstawieni biznesmeni to agenci CBA. Po złożeniu zeznań zapytał: „No to skoro już panowie wszystko wiecie, to mogę iść do domu?"". Ku swojemu zaskoczeniu, trafił do aresztu.No to skoro już panowie wszystko wiecie, to mogę iść do domu?burmistrz CBA No to skoro już panowie wszystko wiecie, to mogę iść do domu? burmistrz CBA Posłanka i burmistrz Helu zostali zatrzymani przez CBA 1 października. Zarzucono im ustawienie przetargu wartego kilkadziesiąt milionów złotych na nieruchomość na Półwyspie Helski. Oboje mieli wziąć ćwierć miliona złotych łapówki. Sawicką chroni immunitet parlamentarny, o jej zatrzymaniu został poinformowany marszałek Sejmu. CBA zwolniło ją po ponad 5 godzinach od zatrzymania. Sawicka w związku z tą sprawą została też usunięta z PO. Jej immunitet wygaśnie wraz z upływem kadencji parlamentu. Burmistrzowi Helu postawiono zarzut przyjęcia korzyści majątkowej znacznej wielkości, został aresztowany przez sąd.",Posłanka została zatrzymana po przyjęciu pieniędzy,
"Uprowadzili pracownika ONZ w Donbasie. ""Przetrzymywany w piwnicy""",Organizacja Narodów Zjednoczonych apeluje do rebeliantów w Doniecku o uwolnienie uprowadzonego  pracownika – poinformowała misja ONZ w Kijowie.,"""ONZ jest głęboko zaniepokojona faktem przetrzymywania w Doniecku  jednego z jej pracowników. Według posiadanych przez nas informacji jest  on traktowany dobrze"" – napisano w oświadczeniu organizacji. Misja ONZ poinformowała, że podjęła działania zmierzające do  uwolnienia porwanego. ""ONZ apeluje do wszystkich stron, w tym do mediów,  o odnoszenie się z szacunkiem do naszego pracownika jego rodziny w  delikatnej fazie negocjacji w sprawie jego uwolnienia"". Według ukraińskich mediów uprowadzony jest obywatelem Ukrainy, który  w ramach monitoringowej misji ONZ został skierowany do Doniecka.  Informacja o jego porwaniu nadeszła 8 kwietnia. Media doniosły, że ""jest  on przetrzymywany w piwnicy, a porywacze nie dopuszczają do niego  przedstawicieli ONZ i nie informują o stanie jego zdrowia"". Donieck i inne obszary obwodu donieckiego opanowane są przez  separatystów z tzw. Donieckiej Republiki Ludowej od 2014 r. Od tego  czasu na Ukrainie trwa konflikt zbrojny ze wspieranymi przez Moskwę  rebeliantami, którzy ponadto w części obwodu ługańskiego utworzyli tzw.  Ługańską Republikę Ludową. W konflikcie zginęło dotychczas ponad 9 tys. osób, a ponad 20 tys.  zostało rannych. Władze w Kijowie utrzymują, że w Donbasie prócz  separatystów znajduje się ok. 8 tys. żołnierzy regularnych wojsk  Federacji Rosyjskiej. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
"Sprawa ułaskawienia Kamińskiego. 
Sąd Najwyższy zbada kasacje 9 sierpnia","9 sierpnia troje sędziów Sądu Najwyższego ma zbadać kasacje w sprawie Mariusza Kamińskiego i innych byłych szefów CBA, których ułaskawienie siedmioro sędziów Sądu Najwyższego uznało w maju za ""nie wywołujące skutków procesowych"".","O tym terminie rozpoznania kasacji informuje elektroniczna wokanda znajdująca się na stronach Sądu Najwyższego w sieci. Prezydenckie prawo łaski może być stosowane wyłącznie wobec prawomocnie skazanych - uznało 31 maja siedmioro sędziów Sądu Najwyższego - w odpowiedzi na pytanie prawne związane z ułaskawieniem w 2015 roku byłego szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego Mariusza Kamińskiego i innych członków kierownictwa CBA przez prezydenta Andrzeja Dudę. Według uchwały Sądu Najwyższego, tylko przy takim ujęciu prawa łaski nie dochodzi do naruszenia zasad konstytucji, mówiących o tym, że organy władzy działają ""na podstawie i w granicach prawa"", o podziale i równowadze władz, o uznawaniu oskarżonego za niewinnego, dopóki jego wina nie zostanie stwierdzona prawomocnym wyrokiem sądu, o prawie każdego do sądu, o tym, że wymiar sprawiedliwości sprawują sądy. ""Zastosowanie prawa łaski przed datą prawomocności wyroku nie wywołuje skutków procesowych"" - stwierdza ponadto uchwała. Prokurator wnosił by Sąd Najwyższy uznał, że prezydent może ułaskawiać osoby nieprawomocnie skazane. W świetle uchwały, aktu łaski prezydenta w sprawie byłych szefów CBA nie ma - mówił wtedy rzecznik Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski. Dodał, że uchwała wiąże skład trzech sędziów Sądu Najwyższego, którzy badają kasacje na niekorzyść wszystkich czterech podsądnych. Jego zdaniem, ich proces wróci do etapu odwoławczego od skazującego wyroku sądu I instancji, czyli do Sądu Okręgowego w Warszawie. Także pełnomocnik oskarżycieli posiłkowych (między innymi rodziny Andrzeja Leppera) mecenas Ryszard Lubas mówił wówczas, że przypuszcza, iż sprawa trafi do Sądu Okręgowego. Skarżył on właśnie wyrok Sądu Okręgowego o umorzeniu sprawy wobec aktu łaski. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha ocenił po orzeczeniu, że akt łaski wobec Kamińskiego jest skuteczny i został podjęty zgodnie z przepisami konstytucji. Kamiński mówił, że ""żaden sąd, w tym Sąd Najwyższy, nie ma uprawnień do oceny konstytucyjnych prerogatyw prezydenta"". W marcu 2015 r. Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście skazał w I instancji Kamińskiego i Macieja Wąsika (zastępcę Kamińskiego w CBA, obecnie zastępcę ministra koordynatora) na trzy lata więzienia, między innymi za przekroczenie uprawnień i nielegalne działania operacyjne CBA. Na kary po 2,5 roku skazano dwóch innych byłych członków kierownictwa CBA. Zanim Sąd Okręgowy w Warszawie zbadał ich apelację, w listopadzie 2015 r. prezydent Duda ułaskawił wszystkich czterech, umarzając postępowanie sądowe. Był to precedens - nigdy wcześniej prezydent nie ułaskawił nikogo przed prawomocnym wyrokiem sądu. ""Prezydent Rzeczypospolitej stosuje prawo łaski. Prawa łaski nie stosuje się do osób skazanych przez Trybunał Stanu"" - głosi art. 139 konstytucji. W marcu 2016 r. Sąd Okręgowy w Warszawie uchylił wyrok Sądu Rejonowego i wobec aktu łaski prawomocnie umorzył sprawę. Od tego kasacje do Sądu Najwyższego złożyli oskarżyciele posiłkowi (między innymi oskarżony o łapówkę Piotr Ryba oraz rodzina Leppera). Część kasacji wnosiła o zwrot sprawy SO, z argumentacją że ""istotą prawa łaski jest całkowite lub częściowe uwolnienie skazanego od skutków karnych prawomocnego wyroku sądu"". Prokuratura wniosła o oddalenie kasacji jako ""oczywiście bezzasadnych"", a adwokaci ułaskawionych - o pozostawienie ich bez rozpatrzenia. W lutym bieżącego roku trzech sędziów Sądu Najwyższego zadało pytanie prawne - do odpowiedzi rozpatrywanie kasacji odroczono. W środę ujawniono projekt nowej ustawy o Sądzie Najwyższym, który PiS złożyło w Sejmie. Art. 87. projektu stanowi, że ""z dniem następującym po dniu wejścia w życie niniejszej ustawy sędziowie SN, powołani na podstawie przepisów dotychczasowych, przechodzą w stan spoczynku, z wyjątkiem sędziów wskazanych przez Ministra Sprawiedliwości"". W rozmowie z reporterką TVN24 Agatą Adamek, Ryszard Terlecki powiedział, że z pewnością do końca lipca ta ustawa wyjdzie już z parlamentu. - Jest taka wola, żeby to było bardzo szybko? - dopytywała reporterka. - Jak bardzo szybko? Normalnie - odpowiedział Terlecki. W czerwcu prokurator generalny Zbigniew Ziobro zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego przepis Kodeksu postępowania karnego pozwalający wnosić kasację na niekorzyść podsądnego w przypadku zastosowania wobec niego aktu łaski przez prezydenta. Także w czerwcu grupa posłów PiS zaskarżyła zaś do Trybunału Konstytucyjnego instytucję zagadnień prawnych kierowanych przez sądy do Sądu Najwyższego. Chcą uznania jej za niekonstytucyjną, sprzeczną z zasadą niezawisłości sędziów. Trybunał z wniosku parlamentarzystów PiS zbada też konstytucyjność regulaminu wyboru I prezesa SN profesor Małgorzaty Gersdorf. Wniosek złożono w marcu. Autor: KB/mtom / Źródło: PAP, TVN24",,
Skandal w Pałacu Elizejskim. Zdjęcia zniknęły,"Skandal w Paryżu – i tym razem nie chodzi już o sam romans prezydenta, ale sposób załatwiania sprawy. Była pierwsza dama Francji, partnerka prezydenta i dziennikarka wpadła podobno w furię, gdy z oficjalnych stron internetowych Pałacu Elizejskiego zniknęły jej zdjęcia i ślady obecności u boku Francoisa Hollande’a.",,Skandal w Pałacu Elizejskim,
Amerykanie i Rosjanie na jednej paradzie. Na Białorusi,W sobotniej paradzie z okazji Dnia Zwycięstwa w Mińsku weźmie udział orkiestra wojskowa sił powietrznych USA – poinformował rzecznik białoruskiego Ministerstwa Obrony Uładzimir Makarau.,"- 6 maja planuje się przybycie na Białoruś orkiestry sił powietrznych USA w Europie, około 40 osób. Amerykańscy żołnierze 7 maja wezmą udział w koncercie w twierdzy brzeskiej, a 9 maja – w wojskowej paradzie w Mińsku – oświadczył Makarau na konferencji prasowej poświęconej obchodom Dnia Zwycięstwa. Rzecznik wyraził przekonanie, że fakt, iż w uroczystościach z okazji Dnia Zwycięstwa wezmą udział żołnierze amerykańscy, jest kolejnym świadectwem prowadzenia przez Białoruś polityki pokoju i zgody. Jeśli chodzi o udział zagranicznych żołnierzy w paradzie zdecydowanie będą jednak dominować Rosjanie, którzy mają stanowić jedną trzecią uczestniczących w niej ponad 5 tys. wojskowych. Podczas parady zostanie zaprezentowanych 250 jednostek sprzętu wojskowego, z czego rekordowa liczba także będzie pochodzić z Rosji. Mieszkańcy Mińska będą mogli zobaczyć m.in. czołgi T-90, a w powietrzu samoloty Jak-130 i Su-34. Zaprezentowana zostanie również najnowsza broń produkcji białoruskiej, m.in. wieloprowadnicowa wyrzutnia rakietowa Polonez. Makarau informował wcześniej, że koszt parady wyniesie około 15,6 mld rubli białoruskich, czyli równowartość ponad miliona dolarów. Paradę w Mińsku odbierze prezydent Alaksandr Łukaszenka, który z tego powodu nie będzie uczestniczyć w uroczystościach 9 maja w Moskwie. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"Rakiety Kima w ruchu. ""Odpalenie może nastąpić w każdej chwili""","- Korea Północna poinformowała dyplomatów z kilku państw, że odpali rakietę około środy. Pocisk przeleci nad Japonią - twierdzi japońska gazeta ""Sankei Shimbun"", powołując się na informatora. Przecieki z władz USA sugerują, że ""odpalenie może nastąpić w każdej chwili"". Satelity wykryła kilka mobilnych wyrzutni rakiet.","Nie ma potwierdzonych informacji dotyczących rzekomych ostatnich stadiów przygotowań do odpalenia testowego rakiety balistycznej średniego zasięgu przez Koreę Północną. Japonia szykuje się na atak Korei Północnej. Patrioty wokół Tokio Japonia... czytaj dalej »Wojsko Korei Południowej poinformowało jedynie zdawkowo, iż podniosło stan gotowości bojowej, do poziomu ""Watchcon 2"", czyli przedostatniego. Oznacza to wzmocnienie działań zwiadowczych i pilniejsze śledzenie wydarzeń za linią demarkacyjną. Jak twierdzi japońska gazeta, do odpalenia może dojść ""około środy"". Pjongjang miał poinformować o swoich zamiarach dyplomatów z kilku państw. Informator gazety utrzymuje, że północnokoreańska rakieta przeleci nad Japonią, a jej celem jest punkt gdzieś na Pacyfiku. W 2009 roku Korea Północna już raz odpaliła rakietę z swojego wschodniego wybrzeża, która przeleciała nad Japonią. Wywołało to wówczas ostrą reakcję Tokio i zapowiedź reakcji w wypadku powtórzenia tego rodzaju lotu. Deklarowano wówczas, że kolejna rakieta zostanie zestrzelona. Według ostatnich informacji, u wybrzeży Półwyspu Koreańskiego znajdują się cztery amerykańskie niszczyciele z systemem przeciwrakietowym AEGIS BMD. W morzu znajdują się również japońskie niszczyciele typu Kongo, które także posiadają system AEGIS BMD i przeciwrakiety SM-3. Każdy z tych okrętów w odpowiedniej sytuacji mógłby próbować zestrzelić północnokoreańską rakietę. Źródło: US Navy Na ""przyjęcie"" ewentualnej rakiety są gotowe między innymi japońskie niszczyciele typu Kongo Źródło: US Navy Odpalenie przeciwrakiety SM-3 z japońskiego niszczyciela JM Kirishima Według nieoficjalnych źródeł w Waszyngtonie i Seulu przygotowania do startu prowadzone przez wojsko Korei Północnej zostały ukończone. W połowie minionego tygodnia zaobserwowano dwie rakiety typu Musadan przewożone na wschodnie wybrzeże kraju, gdzie znajdują się trzy duże bazy rakietowe. Obie miały zostać zatankowane (najprawdopodobniej napędza je paliwo płynne, które trzeba wypompować na okres składowania bo po kilku tygodniach przeżre zbiorniki) i ukryte pod ziemią. W środę rano czasu koreańskiego agencja Yonhap podała, cytując informatora w wywiadzie Korei Południowej, że jedna lub więcej rakiet zostało przygotowanych do startu. - Są wyraźne oznaki tego, że Północ może jednocześnie odpalić rakiety Musudan, Scud i Nodong - twierdzi rozmówca agencji podając, że satelity zaobserwowały na otwartej przestrzeni kilka mobilnych wyrzutni rakiet. Dotychczas pozostawały one ukryte. Musudan jest rakietą średniego zasięgu, której dotychczas nie testowano. Jej zasięg jest szacowany na od trzech do czterech tysięcy kilometrów. Nodong mają zasięg rzędu tysiąca kilometrów, a Scud kilkuset. Tylko Musudan, jeśli okazałby się sprawny, mógłby przelecieć nad Japonią. W rozmowie z CNN członek administracji prezydenta Baracka Obamy stwierdził, że Stany Zjednoczone niewiele wiedzą na temat sytuacji w Korei Północnej. Przyznał, że jedynym źródłem informacji są satelity, które dają jedynie częściowy obraz sytuacji. - Odpalenie może odbyć się w każdej chwili, ale nie wiemy kiedy to będzie - stwierdził. Pjongjang wzywa obcokrajowców do ewakuacji z Południa Korea Północna... czytaj dalej »Korea Północna sama wskazała 10 kwietnia jako dzień, kiedy ""coś"" może się stać. W minionym tygodniu zasugerowano dyplomatom, aby opuścili Pjongjang, bo po 10 kwietnia ""niemożliwe będzie zagwarantowanie im bezpieczeństwa"". W wtorek podobne wezwanie skierowano do wszystkich turystów przebywających w Korei Południowej. Zasugerowano im uciekać z tego kraju, bo Półwysep Koreański ma się znajdować na krawędzi ""wojny termojądrowej"". Korea Północna posługuje się podobną ostrą ""wojenną"" retoryką już od niemal miesiąca, gdy na początku marca rozpoczęły się wielkie doroczne manewry wojsk Korei Południowej i USA. Pjongjang postrzega je jako przygotowania do agresji. Jest jednak mało prawdopodobne, aby Kim Dzong Un chciał wywołać wojnę. Eksperci skłaniają się ku teorii, że należy się raczej spodziewać jakiegoś aktu dywersji i ograniczonego starcia, lub spektakularnego pokazu siły, którym mogłoby być np. odpalenie salwy rakiet. Pozwoliłoby to zachować twarz dyktatorowi, który w otwartym starciu ma nikłe szanse na przetrwanie.","Korea Północna jest pilnie obserwowana, między innymi przez takich marynarzy obsługujących radary systemu AEGIS na amerykańskich niszczycielach",
Poland lowers its retirement age,"Poland lowers its retirement age on Sunday, a costly election promise by the ruling conservatives which goes against a European trend of gradually increasing the pension age as people live longer and stay more healthy.","Lowering the age to 60 for women and 65 for men is popular in particular among supporters of the governing right-wing Law and Justice (PiS) party, and reverses an increase to 67 approved in 2012 by the former centrist government.

It is seen as having a limited immediate impact on the economy, which is booming, but might put pressure on state budgets in the future.

The move comes at a time when unemployment in Poland has fallen to its lowest level since the transition from communism in the early 1990s, and could increase the pressure on wages which are already growing at their fastest pace in five years.

""The Polish labour market faces increasingly limited access to workers,"" said Rafal Benecki, a Warsaw-based economist covering central Europe at the ING Bank.

Poland's population of 38 million is among the most rapidly ageing in the European Union.

""The government is throwing away the most effective tool to increase the labour market participation rate,"" Benecki said.

The state pension agency ZUS has estimated that 331,000 people could decide to take advantage of the option to retire earlier, which would amount to 2.0 percent of Poland's 16.3 million workers. Economists and central bankers say the rising flow into Poland of hundreds of thousands of workers from Ukraine could reduce the pressure on wages.

Labour ministry figures show that Polish employers requested over 900,000 short-term permits for Ukrainian workers in the first half of 2017, compared to 1.26 million in the whole of the previous year.

""With the inflow of workers from Ukraine, so far the problem that some have foreseen - labour shortages, pressure on the labour market - is diminishing,"" central bank Governor Adam Glapinski said in early September.

The PiS government has estimated the cost of the retirement age reduction at about 10 billion zlotys ($2.74 billion) in 2018, roughly 0.5 percent of GDP.

Since coming to power in 2015, the current government has sharply increased public spending to meet campaign pledges to help families and distribute the fruits of economic growth more evenly.

Despite the increase in spending, the state budget posted the first surplus for the January-August period in more than two decades, mainly due to a government crackdown on tax evasion and because a new child benefit has fuelled consumption.

Economic growth reached 3.9 percent in the second quarter, but economists warn that the higher cost of pensions could cause problems if the economy slows.

""I'm worrying what will happen when the economic cycle turns,"" said Marcin Mrowiec, chief economist at Bank Pekao.

""We might wake up with wages above levels that firms can cope with and ... permanently higher budget spending on pensions."" Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Burmistrz wielkopolskiej gminy cofa zaproszenie dla syryjskich uchodźców,Po ubiegłotygodniowych zamachach w Paryżu wielkopolska gmina Szamocin wycofuje się z deklaracji przyjęcia rodziny uchodźców. Burmistrz tłumaczy tę decyzję troską o bezpieczeństwo mieszkańców.,"Szamocin znajdował się wśród ośmiu gmin, które pozytywnie odpowiedziały na zapytanie Wielkopolskiego Urzędu Wojewódzkiego w Poznaniu ws. deklaracji przyjęcia uchodźców. Zapytania o deklarowaną pomoc trafiły do wszystkich 226 gmin regionu. Odpowiedzi udzieliło około 200 samorządów. - Z ciężkim sercem informuję, że cofam zaproszenie wystosowane wcześniej do rodziny uchodźców z Syrii. Obecna decyzja podyktowana została tragicznymi wydarzeniami w Paryżu i troską o bezpieczeństwo naszych mieszkańców. Pomimo współczucia dla uchodźców syryjskich, nie możemy wykluczyć, że wśród nich znajdować się będą terroryści – poinformował w komunikacie zamieszczonym na stronie internetowej burmistrz miasta i gminy Szamocin Eugeniusz Kucner. Jak podkreślił, dla niego, jako burmistrza „nadrzędną i najważniejsza wartością jest zapewnienie spokoju i bezpieczeństwa mieszkańców naszej małej ojczyzny”. Rzecznik prasowy WUW Tomasz Stube poinformował we wtorek, że z zabranych na potrzeby resortu pracy i polityki społecznej deklaracji wynikało, że wielkopolskie gminy są w stanie przyjąć do 13 rodzin. Szamocin zadeklarował przyjęcie jednej rodziny. Zebrane dane dotyczące gmin deklarujących pomoc zostały w październiku przesłane do ministerstwa. Wśród gmin wymienionych przez WUW jako deklarujące przyjęcie uchodźców znalazł się też Konin. Prezydent miasta Józef Nowicki powiedział we wtorek, że ostatnie wydarzenia we Francji nie mają bezpośredniego wpływu na decyzje władz Konina. Zaznaczył przy tym, że miasto nie jest w tej chwili gotowe na przyjęcie uchodźców. - Nie wykluczam, że moglibyśmy stworzyć ku temu warunki. Mogłoby to jednak nastąpić po wcześniejszym określeniu przez kompetentne w tym względzie instytucje rządowe podstawowych wymogów dotyczących m.in. liczby uchodźców, możliwości dostosowania od lokalnego rynku pracy, statusu w mieście czy czasu pobytu - powiedział. Konin informował w październiku WUW, że rozważa możliwość przyjęcia na swój teren uchodźców, jednak przeszkodą w jednoznacznym określeniu zamiarów i podaniu potencjalnej liczby uchodźców jest „dotkliwy niedostatek mieszkań komunalnych i socjalnych”. Piła odpowiedziała WUW, że może przyjąć do siebie jedną lub dwie rodziny uchodźców. Prezydent miasta Piotr Głowski podkreślił we wtorek, że nie wycofuje swojej deklaracji. - Nie będziemy się kierować populizmem i poprawnością polityczną z jednej strony, a z drugiej – chęcią odwetu i zemsty. Nieporozumieniem jest wrzucanie do jednego worka ofiar i katów - powiedział prezydent Piły. Autor: FC / Źródło: PAP",,
"Samoistny wybuch oparów paliwa? 
Nowy pomysł w podkomisji smoleńskiej","Samoistny wybuch w Smoleńsku? - Być może. Opary paliwa. Nie wiem - powiedział Michał Jach (PiS), przewodniczący sejmowej komisji obrony narodowej. - Członkowie podkomisji wciąż dyskutują z analizą którą sami zamówili - stwierdził Piotr Świerczek, autor materiału ""Czarno na białym"" o analizie WAT w sprawie przebiegu katastrofy Tu-154-M.","We wtorek miała miejsce tajne posiedzenie członków sejmowej komisji obrony z członkami podkomisji smoleńskiej. - Ta komisja służyła do przedstawienia materiału dowodowego, który był punktem odniesienia dla prezentacji, jak miała miejsce 10 kwietnia - powiedział po posiedzeniu szef MON Antoni Macierewicz. Spotkanie ""zaplanowano tak, aby opinia publiczna nie mogła poznać tych pseudoanaliz"" - stwierdził Marcin Kierwiński z Platformy Obywatelskiej. Poseł dodał, że żadnych dowodów potwierdzających ustalenia podkomisji z 10 kwietnia na posiedzeniu nie było. Jedna z najbardziej kwestionowanych tez podkomisji smoleńskiej to ta o wybuchu bomby termobarycznej, choć jak się wczoraj okazało, możliwe że nie jest już do końca aktualna. Dywagują o tym sami posłowie Prawa i Sprawiedliwości. Michał Jach (PiS), przewodniczący sejmowej komisji obrony narodowej, powiedział, że w Smoleńsku być może nastąpił samoistny wybuch. - Być może (był to samoistny wybuch - przyp. red.). Opary paliwa. Nie wiem - stwierdził. Eksperci, jak chociażby Maciej Lasek, były przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych, mówią jasno - samolot nie wybuchł w powietrzu. Podkomisja próbuje też cały czas bronić innej tezy przedstawionej 10 kwietnia, mówiącej, że ""oderwanie lewego skrzydła na długości sześciu metrów nie może spowodować obrotu samolotu i przeszkodzić w jego dalszym locie"". We wtorek członkowie podkomisji krytykowali TVN24, której reporter dowodził, że to nieprawda, a podkomisja bardzo wybiórczo traktuje ustalenia Wojskowej Akademii Technicznej. Piotr Świerczek, autor materiału ""Czarno na białym"" o analizie WAT w sprawie przebiegu katastrofy Tu-154-M, powiedział, że ""członkowie podkomisji wciąż dyskutują z analizą która sami zamówili"". - Naukowcy Wojskowej Akademii Technicznej jednoznacznie stwierdzili, że w tamtych warunkach, przy tej prędkości, maszyna musiała się obracać. Tak zresztą twierdzi raport Jerzego Millera i raport rosyjski - podkreślił reporter. Według  podkomisji do spraw ponownego zbadania katastrofy Tu-154, samolot został  rozerwany eksplozjami w kadłubie, centropłacie i skrzydłach, a  destrukcja lewego skrzydła rozpoczęła się jeszcze przed uderzeniem w  brzozę. Podkomisja działa od lutego 2016 roku, a 10 kwietnia, w  siódmą rocznicę katastrofy, zaprezentowała wyniki badań przeprowadzonych  przez ostatni rok. W latach 2010-11 katastrofę smoleńską zbadała Komisja Badania  Wypadków Lotniczych, której przewodniczącym był ówczesny szef MSWiA  Jerzy Miller. W opublikowanym w lipcu 2011 roku raporcie, komisja Millera  stwierdziła, że przyczyną katastrofy było zejście poniżej minimalnej  wysokości zniżania, a w konsekwencji zderzenie samolotu z drzewami,  prowadzące do stopniowego niszczenia konstrukcji maszyny. Komisja  podkreślała, że ani rejestratory dźwięku, ani parametrów lotu nie  potwierdzają tezy o wybuchu na pokładzie samolotu. Zdaniem Antoniego Macierewicza, który powołał podkomisję, instytucje  państwowe, które wcześniej badały katastrofę smoleńską, nie dopełniły  obowiązków, a decyzje w tej sprawie miały charakter polityczny. Autor: bpm//now / Źródło: tvn24",,
100 dni Tuska w pigułce,"24 lutego minie ""studniówka nowego rządu"". Co przyniosły ponad trzy miesiące pracy koalicyjnego gabinetu PO-PSL?","Ciężkie rozmowy z lekarzami i górnikami, decyzja o wcześniejszym wyjściu polskich wojsk z Iraku, kilkanaście zagranicznych wizyt premiera (w tym tą najważniejszą i najbardziej krytykowaną – w Moskwie). A z drugiej strony wiele nieporozumień na linii rząd-prezydent w sprawach polityki zagranicznej oraz zarzuty opozycji o brak pomysłu na rządzenie i mydlenie oczu Polakom. Zobacz sam, jak wyglądały pierwsze dni, tygodnie i miesiące rządu Tuska. ""Studniówkową"" konferencję prasową, na której Donald Tusk podsumuje dokonania Rady Ministrów i przedstawi plany na najbliższą przyszłość, zaplanowano na trzeciego marca. LISTOPAD Oglądaj Wideo: TVN24 Donald Tusk desygnowany na premieraDesygnacja9.11. - Prezydent Lech Kaczyński desygnuje Donalda Tuska na premiera. Kilkudziesięciosekundowa uroczystość wręczenia aktu desygnacji ma miejsce w Sali Hetmańskiej Pałacu Prezydenckiego. Dzień desygnowania na premiera, Tusk uznaje za ""najważniejszy"" w życiu. 10.11. - Rada Krajowa Platformy Obywatelskiej oraz Rada Naczelna Polskiego Stronnictwa Ludowego decydują jednogłośnie o utworzeniu koalicji PO-PSL. 12.11. - Prezydent Lech Kaczyński mówi, że szybkie wycofanie polskich wojsk z Iraku byłoby złą decyzją. Jego zdaniem ""decyzja o wycofaniu wojsk z Iraku musi być wspólną decyzją prezydenta i rządu"". 13.11. - Donald Tusk i Waldemar Pawlak ustalają ostateczny skład koalicyjnego rządu. PSL obejmuje trzy resorty - gospodarki, rolnictwa i pracy. Lech Kaczyński zgłasza zastrzeżenia wobec dwóch kandydatów: Radosława Sikorskiego i Zbigniewa Ćwiąkalskiego. 14.11. - Lech Kaczyński spotykał się z Donaldem Tuskiem, który informuje po rozmowie, że prezydent potwierdził - mimo podtrzymanych zastrzeżeń - gotowość do zaprzysiężenia gabinetu w przedstawionym mu składzie. 15.11. - B. premier i b. polityk PiS Kazimierz Marcinkiewicz przyznaje, że otrzymał propozycję wejścia do rządu PO-PSL, ale ją odrzucił. Zapowiada, że przez najbliższy czas pozostanie poza polską polityką i chce dokończyć swą misję w EBOiR. Oglądaj Wideo: TVN24 Donald Tusk chwali się swoim rządemZaprzysiężenie16.11. - Prezydent powołuje Donalda Tuska na stanowisko premiera oraz nowy - liczący 18 ministrów - rząd. Lech Kaczyński gratulując Tuskowi życzy jego gabinetowi ""pełnej realizacji zamierzeń"". Wicepremierami w rządzie Tuska zostają lider PSL Waldemar Pawlak, oraz Grzegorz Schetyna (PO). Skład rządu: Radosław Sikorski (MSZ), Zbigniew Ćwiąkalski (min. sprawiedliwości), Bogdan Klich (MON), Grzegorz Schetyna (MSWiA) Jacek Rostowski (finanse), Waldemar Pawlak (gospodarka), Aleksander Grad (skarb państwa), Cezary Grabarczyk (infrastruktura), Elżbieta Bieńkowska (rozwój regionalny), Maciej Nowicki (środowisko), Ewa Kopacz (zdrowie), Katarzyna Hall (MEN), Bogdan Zdrojewski (kultura), Barbara Kudrycka (nauka i szkolnictwo wyższe), Mirosław Drzewiecki (sport). Markek Sawicki (rolnictwo) i Jolanta Fedak (praca). W zaprzysiężeniu gabinetu Tuska nie uczestniczy poprzedni premier Jarosław Kaczyński (PiS) - w Kancelarii Premiera nowego szefa rządu wita b. wicepremier Przemysław Gosiewski. POZNAJ RZĄD DONALDA TUSKA 19.11. - Do Sejmu trafia projekt ustawy budżetowej na 2008 rok, przesłany po inauguracyjnym posiedzeniu rządu Ewakuacja20.11. - Kancelaria Premiera zostaje ewakuowana po znalezieniu w jednej ze ścian budynku pocisku z czasów II wojny światowej.Oglądaj Wideo: TVN24 Premier Tusk i wicepremier Pawlak podpisują umowę koalicyjną 22.11. - Julia Pitera zostaje pełnomocnikiem rządu do spraw przeciwdziałania korupcji. Koalicja23.11. - Premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak podpisują w Sejmie Deklarację Koalicyjną PO-PSL. Dokument opatrzony jest mottem: ""Razem tworzymy lepszą przyszłość - By żyło się lepiej. Wszystkim"". PRZECZYTAJ INFORMACJĘ Expose23.11. - Donald Tusk wygłosza w Sejmie ponad trzygodzinne - najdłuższe po 1989 roku expose. W trwającym 182 minuty wystąpieniu premier zapowiada obniżenie podatków, podniesienie płac m.in. nauczycieli i pracowników ochrony zdrowia, dokończenie reformy emerytalnej, walkę z korupcją, obniżenie bezrobocia. Debata nad expose trwała ponad osiem godzin.EXPOSE DONALDA TUSKA Oglądaj Wideo: TVN24 Premier o podatkachOglądaj Wideo: TVN24 ""Czekam na ten cud"" WotumOglądaj Wideo: TVN24/PAP Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Donalda Tuska24.11. - Sejm udziela wotum zaufania rządowi Donalda Tuska. Za wyrażeniem wotum zaufania koalicyjnemu rządowi PO-PSL głosowało 238 posłów, przeciw było 204, od głosu wstrzymało się 2. 27.11. - Donald Tusk informuje, że Polska odstępuje od blokowania możliwości podjęcia przez Rosję negocjacji w sprawie przystąpienia do Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD). 29.11. - Kancelaria Prezydenta podaje, że szef MSZ Radosław Sikorski odmówił przyjęcia zaproszenia na spotkanie z Lechem Kaczyńskim. Sikorski tłumaczy, że nie mógł zjawić się w Pałacu Prezydenckim w proponowanym terminie, bo odbywało się wtedy nieformalne posiedzenie rządu poświęcone projektowi budżetu na 2008 r. - Jeśli to jest kultura polityczna, jeśli to jest jakakolwiek kultura, to ja jestem małą dziewczynką – odpowiada Michał Kamiński, minister w Kancelarii Prezydenta. 30.11. - Donald Tusk w Wilnie z pierwszą wizytą zagraniczną. Oglądaj Wideo: inezteo Internauta tvn24.pl sfilmował płonący samochód posłanki PO (Inezteo) GRUDZIEŃ Samochód Pitery2.12. - Na warszawskim Mokotowie spłonął samochód Julii Pitery odpowiedzialnej w Kancelarii Premiera za walkę z korupcją. Policyjni eksperci po kilku godzinach pracy ustalają, że auto mogło być podpalone. Prokuratura Rejonowa Warszawa Mokotów wszczyna śledztwo w tej sprawie. 2.12. - Szef MSZ Radosław Sikorski wstępuje do Platformy Obywatelskiej. To trzecia partia w jego politycznej karierze. Oglądaj Wideo: TVN24 Po 15.30 rozpoczęło się spotkanie prezydenta Lecha Kaczyńskiego z premierem Donaldem TuskiemKonflikt5.12. - Spotkanie prezydenta z premierem po zaostrzeniu napięcia we wzajemnych relacjach w związku z wycofaniem polskiego sprzeciwu wobec negocjacji Rosji w sprawie przystąpienia do OECD, oraz po niekonsultowanych z prezydentem zapowiedziach rządu wycofania polskich wojsk z Iraku oraz uzawodowienia armii. 10.12. - Donald Tusk na szczycie premierów Grupy Wyszehradzkiej w Ostrawie. Główne tematy szczytu: Traktat Lizboński, przyszłość UE, status Kosowa, współpraca z krajami bałtyckimi. Oglądaj Wideo: TVN24 Tuska przywitał Mazurek DąbrowskiegoBerlin11.12. - Wizyta premiera Tuska w Berlinie, gdzie spotyka się z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i prezydentem Horstem Koehlerem. W wywiadzie opublikowanym dzień przed wizytą w Berlinie przez ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" Tusk zaproponował, aby zamiast placówki upamiętniającej przymusowe wysiedlenia w Europie (tzw. widocznego znaku), ustanowić muzeum II wojny światowej. 12.12 - Ministrowie rolnictwa Polski i Rosji Marek Sawicki i Aleksiej Gordiejew osiągają porozumienie w sprawie zniesienia embarga na polskie mięso. PRZECZYTAJ INFORMACJĘ Paryż12.12. - Premier w Paryżu spotyka się z prezydentem Francji Nicolasem Sarkozy i szefem francuskiego rządu Francois Fillonem. Głównymi tematami rozmów są Traktat Reformujący UE, projekt powołania w ramach Unii tzw. grupy mędrców, misja UE w Czadzie oraz bezpieczeństwo energetyczne. Oglądaj Wideo: TVN24 Polska podpisuje Traktat ReformującyTraktat13.12. - Przywódcy 27 państw UE podpisują w Lizbonie Traktat Reformujący UE. W imieniu polski dokument sygnują premier Donald Tusk i szef dyplomacji Radosław Sikorski. Polskiej delegacji na uroczystość podpisania traktatu przewodniczy prezydent Lech Kaczyński. 18.12. - Rząd kieruje do prezydenta wniosek, by misję polskich wojsk w Iraku zakończyć do 31 października 2008 r. Zgodnie z założeniami, do zakończenia misji polski kontyngent wojskowy ma liczyć do 900 osób w Iraku i 300 w odwodzie na terenie Polski. W 2008 roku kontyngent w Iraku będzie wykonywać zadania związane z zakończeniem misji. Oglądaj Wideo: TVN24 (PAP/Grzegorz Momot) Polska jest już w strefie Schengen!Raport18.12. - Julia Pitera przekazuje premierowi raport na temat działań CBA oceniając, że ""przynajmniej w trzech punktach"" jest podstawa do zwrócenia się do prokuratury. Nie zostaje on przedstawiony opinii publicznej. Schengen21.12. - O północy Polska razem z ośmioma nowymi krajami UE wchodzi do strefy Schengen - na przejściach granicznych z Litwą, Niemcami, Czechami i Słowacją otwarto szlabany i zniesiono kontrole graniczne. PRZECZYTAJ INFORMACJĘ STYCZEŃ 4.1. - Piotr Czerwiński rezygnuje z funkcji wiceministra Obrony Narodowej. Resort nie ujawnił powodów jego rezygnacji. Nazwisko Czerwińskiego pojawiało się w śledztwie dotyczącym nieprawidłowości przy organizowaniu przetargów. Jak podkreślała prokuratura, nie ma on postawionych zarzutów, ale jest materiał dowodowy wskazujący na ewentualną możliwość przekroczenia przez niego uprawnień dowódczych poprzez przyjęcie korzyści majątkowej w latach 2003-2004. In vitro5.1 - Donald Tusk w wywiadzie dla ""Newsweeka"" mówi, że jest przeciwny finansowaniu w tym roku przez NFZ metod zapłodnienia in vitro. Od jesieni, kiedy minister zdrowia Ewa Kopacz zapowiedziała, że refundacja zapłodnienia metodą in vitro może być brana pod uwagę, trwały dyskusje na temat samej metody i refundacji. Problemy ze zdrowiem8.1 - Pomimo zapowiedzi, nie dochodzi do formalnego posiedzenia rządu. Zamiast tego odbywa się nieformalne spotkanie ministrów, poświęcone służbie zdrowia. Po spotkaniu ministrów, premier informuje, że rząd przygotował pakiet otwarcia reform w ochronie zdrowia złożony z czterech ustaw. Minister zdrowia Ewa Kopacz mówi, że na początku do Sejmu trafi pakiet ustaw: ""Bezpieczny szpital, Bezpieczny pacjent oraz Dobrze zarabiający pracownicy służby zdrowia"". 9.1. - Michał Boni sekretarzem stanu w Kancelarii Premiera; 18 stycznia został szefem zespołu doradców premiera Donalda Tuska. Tarcza 10.1. - Tusk z jednodniową wizytą w czeskiej Pradze. Z prezydentem Vaclavem Klausem i premierem Mirkiem Topolankiem rozmawiał m.in. o tarczy antyrakietowej. 10.1. - Rozmowy wiceszefa rosyjskiego MSZ Siergieja Kislaka z polskimi władzami na temat planów ewentualnego umieszczenia w Polsce elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Tusk komentując wizytę Kislaka podkreślił, że strategia dotycząca ewentualnej instalacji w Polsce i Czechach elementów tarczy antyrakietowej należy do tych krajów i USA. Rada 14.1. Posiedzenie Rady Gabinetowej pod przewodnictwem prezydenta w sprawie sytuacji w służbie zdrowia. Rada Gabinetowa zebrała się po raz pierwszy odkąd premierem jest Tusk. Zakończyła się bez efektów. Prezydent Lech Kaczyński powiedział po posiedzeniu, że nadal nie poznał konkretnych odpowiedzi na kilka pytań. Premier ocenił zaś, że Rada była nieprzygotowana i jest to ""wpadka"" prezydenta. PRZECZYTAJ INFORMACJĘ Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Współpracą nie była intencją prezydentaOglądaj Wideo: TVN24 Prezydent: o spotkaniu z rządem 14.1. - Premier przyjmuje rezygnację Pawła Grasia z funkcji sekretarza stanu w Kancelarii Premiera i odwołuje go z tego stanowiska. 22 stycznia Grasia na stanowisku zastępuje Jacek Cichocki. 16.1. - Premier Donald Tusk powołuje Krzysztofa Bondaryka i Macieja Hunię na szefów ABW i SWW. Według Kancelarii Prezydenta, powołanie przez Tuska szefów ABW i Służby Wywiadu Wojskowego odbyło się ""ze złamaniem przepisów proceduralnych"". Kancelaria Premiera uważa, że decyzja była zgodna z prawem. Oglądaj Wideo: TVN24 Manifestacja nauczycieli przed Kancelarią Prezesa Rady MinistrówNauczyciele18.1. - Manifestacja ZNP w Warszawie. Według ""Solidarności"", demonstracja pokazała ""determinację środowiska pracowników oświaty"". Minister edukacji Katarzyna Hall zapowiada, że w projekcie budżetu planowany był wzrost subwencji oświatowej o 3,3 proc. 19.1. - Kancelaria Premiera umieszcza na stronie internetowej stenogram z posiedzenia Rady Gabinetowej poświęconej ochronie zdrowia. Dzień wcześniej ""Dziennik"" opublikował fragmenty stenogramu z tej Rady. Politycy koalicji uważają, że stenogram z posiedzenia Rady poświęconej służbie zdrowia był w ""Dz"" tak spreparowany, by pokazać rząd w sposób niekorzystny. POSŁUCHAJ JAK PREMIER ROZMAWIA Z PREZYDENTEM 21.1. - Premier Donald Tusk po spotkaniu z Mariuszem Kamińskim podejmuje decyzję, że pozostanie on szefem CBA. Tusk nie ukrywa jednak, że ma zastrzeżenia pod adresem Kamińskiego. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier: Trzeba przerwać zaklęty krąg konfliktów wokół służby zdrowiaBiały Szczyt21.1. - ""Biały szczyt"" z udziałem premiera poświęcony naprawie systemu ochrony zdrowia. Na spotkanie zaproszeni zostają przedstawiciele wszystkich organizacji związkowych reprezentujących pracowników ochrony zdrowia, pracodawców ochrony zdrowia, samorządów zawodowych pracowników służby zdrowia, organizacji samorządu terytorialnego, organizacji reprezentujących pacjentów. PRZECZYTAJ INFORMACJĘ 21.1. - Szef MSZ Radosław Sikorski spotyka się z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem; rozmowy dotyczą tarczy antyrakietowej, zniesienia rosyjskiego embarga handlowego na polskie produkty rolne oraz współpracy gospodarczej i kulturowej. Katastrofa 23.1 - Premier udaje się na miejsce katastrofy wojskowego samolotu CASA. Leci z nim szef MON Bogdan Klich. Samolot CASA C-295M rozbił się wieczorem, podchodząc do lądowania w Mirosławcu. Na pokładzie było 20 osób - uczestnicy konferencji bezpieczeństwa lotów. Wszyscy zginęli. PRZECZYTAJ INFORMACJĘ 24.1. - Specjalne posiedzenie rządu w związku z katastrofą wojskowego samolotu transportowego CASA. Rząd uczcił minutą ciszy pamięć 20 ofiar katastrofy samolotu wojskowego CASA. Powrót Sikorskiego 28.1. - Kolejna odsłona konfliktu na linii prezydent-rząd. Szef MSZ Radosław Sikorski zostaje zaproszony do prezydenta na spotkanie dotyczące ""podstawowych założeń polskiej polityki zagranicznej"". Szef MSZ przerywa wizytę w Brukseli, gdzie uczestniczy w posiedzeniu ministrów spraw zagranicznych UE, i wraca do Warszawy. Oglądaj Wideo: TVN24 Anna Fotyga: To była decyzja SikorskiegoOglądaj Wideo: TVN24 Premier: nie było potrzeby pilnie wezwać Sikorskiego 29.1. - Rząd przyjmuje projekt nowelizacji ustawy o służbie celnej. Projekt znosi przepis, nakazujący zwolnienie celnika, jeśli zostanie aresztowany. 30.1-2.2. - Radosław Sikorski z wizytą w Stanach Zjednoczonych. Rozmawia tam z sekretarz stanu Condoleezzą Rice o warunkach ewentualnego umieszczenia w Polsce elementów tarczy antyrakietowej.Oglądaj Wideo: TVN24 Jest porozumienie rządu z celnikami 30.1. - Ostra wypowiedź Tuska o relacjach rząd-prezydent. - Nie godzę się na to, aby interes polityczny jednej z partii opozycyjnych znajdował orędownika w Pałacu Prezydenckim - mówi premier. Celnicy31.1. - Zakończenie strajku celników. Propozycje rządu to:m.in. 500 zł podwyżki brutto na etat i zwiększenie ochrony prawnej oraz przygotowanie ustawy modernizacyjnej. 31.1. - Porozumienie kończące trwający 46 dni strajk w kopalni ""Budryk"" w Ornontowicach. Był to jeden z najdłużej trwających strajków w historii polskiego górnictwa. PRZECZYTAJ INFORMACJĘ Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent: to było dobre spotkanieLUTY Odwilż 4.2. - Spotkanie premiera z prezydentem. Rozmowa dotyczy zaplanowanej na 8 lutego wizyty szefa rządu w Moskwie. Prezydent mówi po spotkaniu, że była to ""dobra rozmowa"". PRZECZYTAJ INFORMACJĘ 6.2. - Premier zapewnia prezydentów miast-organizatorów piłkarskich mistrzostw Europy 2012 w Polsce i Ukrainie, że budowa stadionów w Gdańsku, Wrocławiu i Poznaniu będzie współfinansowana przez budżet centralny. Premier określa wysokość dofinansowania na 1/3 całości kosztów, premier staje też na czele Komitetu Organizacyjnego piłkarskich mistrzostw Europy 2012. 7.2. - Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski spotyka się z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Minister przedstawił prezydentowi przebieg swojej wizyty w USA, rozmowa dotyczyła także Ukrainy.Oglądaj Wideo: NTV Tusk i Putin zapewniają o chęci poprawy stosunków Moskwa8.2. - Premier składa jednodniową wizytę w Moskwie, gdzie oprócz rozmowy z prezydentem Putinem, spotyka się z premierem Wiktorem Zubkowem i pierwszym wicepremierem Dmitrijem Miedwiediewem, niemal pewnym następcą Putina. Putin, podczas spotkania z Tuskiem ocenił, że stosunki z Polską ""będą się rozwijać pozytywnie"". Tusk zapewnił, że intencją polskiego rządu jest naprawa relacji polsko-rosyjskich. (PRZECZYTAJ INFORMACJĘ) //korv//mat",Donald Tusk desygnowany na premiera,
Lewandowski: Donald Tusk jest trochę jak silnik diesla,"Donald Tusk jest młody, więc może wróci do polskiej polityki, jednak życzę mu tej drugiej kadencji w Radzie Europejskiej - stwierdził w ""Kropce nad i"" Janusz Lewandowski. Eurodeputowany PO odniósł się także do swoich słów o Aleppo i demonstracjach w Warszawie.","Lewandowski stwierdził, że Donald Tusk ""wrósł"" w europejską politykę. - Donald Tusk, jak go obserwowałem, to jest trochę jak silnik diesla. Powoli się rozkręcał, ale jak zaczął, to zyskał zaufanie - powiedział. - Donald Tusk dba o interesy Polski, dbając o solidarność i zwartość Unii. To jest nasza polisa bezpieczeństwa dla przyszłych pokoleń - oświadczył. Lewandowski powiedział, że nawet chyba sam Tusk nie ma wątpliwości, że polski rząd nie poprze jego kandydatury na drugą kadencję szefa Rady Europejskiej. - Będzie pewnym fenomenem w skali Unii Europejskiej, w historii Unii Europejskiej (...), że decyzje o Tusku zapadną w głównych stolicach, gdzie rzeczywiście podejmuje się dzisiaj decyzje i nikt nie będzie pytał polskiego rządu - oświadczył. Lewandowski odnosił się do swojego środowego wystąpienia w związku z debatą w PE o Polsce, po którym wielu zarzucało mu lekceważenie sytuacji w Aleppo w Syrii. Stwierdził, że niekorzystny jest termin debaty i nawet jej odłożenie o jeden dzień, by nie wypadała w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego, nie poprawia sytuacji. - Parlament Europejski jest w gorączce wyborczej, patrzy na Aleppo i powinien patrzeć na ulice Warszawy - ocenił Lewandowski. W ""Kropce nad i"" stwierdził, że interpretacja jego słów została zmanipulowana przez media publiczne. Wyjaśnił, że padły w kontekście jego ""lekkiego sprzeciwu wobec złego ulokowania tej debaty w czasie"". - Trzeba by skończonego idioty, żeby porównywać tragedię w Aleppo z manifestacjami w obronie demokracji w Warszawie. Ja tego nie zrobiłem. Tłumaczyłem, dlaczego niefortunny jest czas - wyjaśniał. Lewandowski był pytany o ocenę działań wicepremiera Mateusza Morawieckiego. Stwierdził, że tydzień bez jego jakiejś obietnicy, to tydzień stracony. - Mamy futurologa, który ciągle coś zapowiada. Potrzebny jest realny kierownik gospodarki ty i teraz, bo ta gospodarka słabnie - powiedział. Jego zdaniem głównym problemem polskiej gospodarki jest słabnięcie inwestycji. Podkreślił, że obecnie mamy do czynienia z psuciem gospodarki. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""KROPKA NAD I"" Autor: pk//tka / Źródło: tvn24",Lewandowski odnosi się do słów o Aleppo,
Libia zdecyduje o swojej przyszłości 7 lipca,"Po pięciu dniach walk plemiennych w zachodniej Libii walczące strony zawarły rozejm, jednak wciąż bardzo niespokojnie jest na południu kraju - donoszą światowe agencje. W niedzielę specjalny wysłannik Sekretarza Generalnego ONZ Ian Martin wezwał władze do ochrony cywilów. Do tej pory konflikty plemienne spowodowały w Libii śmierć dziesiątków osób; setki są ranne.","Szef misji ONZ w Libii Ian Martin wezwał libijskie władze do wyjaśnienia przyczyn konfliktów i podjęcia wszelkich kroków w celu zapobieżenia eskalacji przemocy i zapewnienia cywilom ochrony oraz bezpieczeństwa. Zintan kontra Szagiga Libia zdecyduje o swojej przyszłości 7 lipca Wybory do... czytaj dalej » Od poniedziałku siły zachodniego miasta Zintan, dysponującego jedną z najsilniejszych brygad wojskowych w kraju, ostrzeliwały z broni ciężkiej miejscowość Szagiga, która w trakcie zeszłorocznej rewolucji do końca walczyła po stronie Muammara Kaddafiego. Konflikt pomiędzy obiema społecznościami rozpoczął się w zeszłym tygodniu, kiedy kontyngent wojsk z Zintanu został ostrzelany na terytorium kontrolowanym przez Szagigę. Jedna osoba zginęła, a dwie zostały ranne. ""Ostrzeliwali szkoły, meczet, budynki mieszkalne"" Tego samego dnia doszło do odwetu ze strony Zintanu. - Zaatakowali nas, używając moździerzy oraz rakiet przeciwlotniczych. Ostrzeliwali szkoły, meczet, budynki mieszkalne. Nie dysponujemy bronią o takim zasięgu, ale jakoś musieliśmy się bronić - powiedział PAP Jusef, który trafił do szpitala w miejscowości Garian z ranami postrzałowymi kończyn. Zaatakowali nas, używając moździerzy oraz rakiet przeciwlotniczych. Ostrzeliwali szkoły, meczet, budynki mieszkalne. Nie dysponujemy bronią o takim zasięgu, ale jakoś musieliśmy się bronić. Jusef, ranny w plemiennych walkach W piątek w szpitalu było bardzo nerwowo. Ranni mieszkańcy miasta Szagiga byli pilnowani przez służby bezpieczeństwa, które z dużymi oporami wyraziły zgodę na rozmowę dziennikarzy z poszkodowanymi. Garian pomimo bliskich relacji z Zintanem przyjmował rannych niezależnie od ich przynależności klanowej.Regularna wymiana ognia trwała od poniedziałku. Jeszcze w piątek do szpitala byli przywożeni ranni. Liderzy jednego z klanów z Szagigi obawiali się, że ich miasto zostanie zrównane z ziemią. W rozmowie z PAP utrzymywali, że ""nawet wojska rządowe, które zostały wysłane do opanowania sytuacji, popierają Zintan"".W piątek późnym popołudniem na miejsce dotarła delegacja ministerstwa obrony, w sobotę dołączył również premier Abd ar-Rahim Chalid al-Kib, który wezwał strony do zawieszenia broni. 63 ofiary, 137 rannych Lekarz ze szpitala w Garianie poinformował w niedzielę PAP, że zarejestrowano 62 ofiary śmiertelne oraz 137 rannych. Wciąż nie jest rozwiązany również konflikt na południu Libii, w miejscowości Kufra, gdzie w zeszłotygodniowych walkach pomiędzy ludnością Tibu oraz plemionami arabskimi Zueja śmierć poniosło około 40 osób, a wiele zostało rannych. Chociaż walki ustały i udało się ewakuować rannych, strony nie doszły do porozumienia. Według organizacji humanitarnych w każdej chwili może nastąpić ponowna eskalacja konfliktu. Skąd to się wzięło? Problemy rozpoczęły się w lutym tego roku, choć źródła antagonizmów należy szukać znacznie wcześniej. Przez lata Kaddafi dyskryminował Tibu, a kiedy rozpoczęła się rewolucja szybko wystąpili oni zbrojnie przeciwko pułkownikowi, licząc na poprawę swego położenia. Libia chce sądzić syna Kaddafiego u siebie Władze Libii nie... czytaj dalej » Jednak po upadku reżimu Arabowie z Zueja zaczęli walczyć z Tibu o kontrolę nad południowo-wschodnią granicą, w tym o zyski z handlu ludźmi, przemytu broni bądź ropy.W lutym tego roku z Bengazi przyjechała do Kufry grupa rewolucjonistów, rzekomo w celu udzieleniu pomocy w opanowaniu konfliktu. Szybko jednak porozumieli się z Arabami z Zueja i stanęli po ich stronie. Od tego czasu walki w Kufrze wybuchają regularnie, co kilka tygodni. Za każdym razem scenariusz jest podobny, rząd interweniuje, doraźnie powstrzymując dalszy rozlew krwi, ale nie proponując skutecznego rozwiązania długoterminowego. Jasne warunki Tibu stawiają jasne warunki, bez spełnienia których nie ma szans na podpisanie porozumienia pokojowego - m.in. powołanie komisji do zbadania zbrodni na Tibu, opuszczenie Kufry przez milicję z Bengazi i przejęcie przez armię kontroli nad regionem.W Libii, w której co kilka tygodni wybuchają konflikty z użyciem broni ciężkiej i giną ludzie, trudno wyobrazić sobie sprawne przeprowadzenie wyborów do konstytuanty, planowanych 7 lipca. Sytuację pogarszają coraz częstsze ataki na organizacje międzynarodowe czy przedstawicielstwa państw trzecich.",,
Komisja zbada rozmowy Kempy,Sejmowa komisja śledcza ds. nacisków zwróci się do prokuratury o nagranie i stenogram rozmowy Beaty Kempy z PiS z byłym dyrektorem szpitala MSWiA Markiem Durlikiem.,"Rozmowa zarejestrowana przez CBA miała się odbyć w styczniu zeszłego roku. Według ""Newsweeka"", który o tym poinformował, jeden z wątków tej rozmowy dotyczył sprawy dr Mirosława G., kardiochirurga ze szpitala MSWiA. Kempa - wówczas wiceminister sprawiedliwości - miała zapewnić Durlika: ""ustawimy prokuratorów i sprawę się umorzy"". Sama Kempa twierdzi, że takich słów nie wypowiedziała i na dowód przedstawia sprostowanie z ""Newsweeka"". - Posłanka chce, by komisja zapoznała się ze stenogramem całej rozmowy – poinformował członek komisji Arkadiusz Mularczyk z PiS. Rozmowy Kempy z byłym dyrektorem szpitala MSWiA to nie jedyny temat, którym w środę zajmowali się sejmowi śledczy z komisji ds. nacisków władz. Zdecydowali bowiem o wezwaniu przed komisję ministra sportu Tomasza Lipca i kolejnych prokuratorów ze sprawy korupcji w Centralnym Ośrodku Sportu. Chodzi m.in. o Cezarego Przasnka, Jacka Nieszpaura, Zbigniewa Ordanika, Anety Rafałko, Andrzeja Pogorzelskiego (obecnie jest on wiceprokuratorem generalnym) i Andrzeja Szeligi. Szef komisji Andrzej Czuma wniósł także o przesłuchanie funkcjonariuszy CBA: Karoliny Jasse i Roberta Nakielnego, na co komisja też przystała. Prokuratorzy: Nie było nacisków W środę przed komisją zeznawali wezwani wcześniej prokuratorzy, którzy zajmowali się sprawą korupcji w Centralnym Ośrodku Sportu. - Nie spotkaliśmy się z naciskami na prowadzone przez nas śledztwa – zapewniali zgodnie prokuratorzy Barbara Koszałka i Tomasz Radtke. Koszałka, podobnie jak prokurator Tomasz Radtke, nie odpowiedziała na kilka pytań zasłaniając się tajemnicą śledztwa i w związku z tym również została wezwana na niejawne posiedzenie komisji, które odbędzie się w czwartek. Radtke był też pytany przez Sebastiana Karpiniuka z PO o notatkę dotyczącą usunięcia pielęgniarek sprzed KPRM. Prokurator oświadczył, że sporządził ją z prokurator Renatą Zielińską. Treści notatki nie ujawnił, powołując się na tajemnicę służbową. - Zostałem wezwany do prokuratury celem zajęcia stanowiska - oświadczył jedynie, nie wskazując konkretnego dnia. Media podawały w zeszłym roku, że rozważano wówczas prawne możliwości usunięcia pielęgniarek sprzed gmachu. Protest pielęgniarek przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów rozpoczął się 19 czerwca, po kilkutysięcznej manifestacji pracowników ochrony zdrowia w Warszawie, którzy domagali się podwyżek płac i wzrostu nakładów na służbę zdrowia. Cztery pielęgniarki okupowały jedno z pomieszczeń kancelarii premiera, a przed budynkiem ich koleżanki rozbiły namioty, tworząc ""białe miasteczko"". Nie odwołali Czumy Przesłuchanie prokuratorów poprzedziła dyskusja posłów nad wnioskiem o pozbawienie Andrzeja Czumy z PO funkcji przewodniczącego komisji. Wniosek PiS jednak przepadł. Politycy PiS chcieli odwołania Czumy ponieważ nie zareagował on na sprawę Piotra Bączka, asystenta Jacka Kurskiego z PiS. Dom Bączka, członka komisji weryfikacyjnej WSI i byłego rzecznika Antoniego Macierewicza 13 maja przeszukała ABW, w związku ze śledztwem dotyczącym nieprawidłowości przy działaniach komisji weryfikacyjnej WSI.",Posłowie chcą pozanać treść rozmowy Kempy z byłym dyrektorem MSWiA,
"""Niepozorny"" Hitler trafił 
w oczekiwania Niemców","""Hitler i Niemcy"" - to tytuł wystawy, która w piątek zostanie otwarta w Niemieckim Muzeum Historycznym. To pierwsza w powojennych Niemczech tak duża ekspozycja poświęcona kanclerzowi III Rzeszy i mechanizmom, które wyniosły go do władzy.","Autorzy ekspozycji próbują odpowiedzieć na pytania dlaczego reżim Hitlera, odpowiedzialny za wojnę i ludobójstwo, do końca miał akceptację w Niemczech? Dlaczego tak wielu Niemców aktywnie popierało narodowy socjalizm? Wystawa, nawet przed inauguracją w piątek, budzi wielkie zainteresowanie niemieckich i światowych mediów. 65 lat po II wojnie światowej dyktator III Rzeszy wciąż jest tematem bardzo kontrowersyjnym. ""Niepozorny"" i ""mało charyzmatyczny"" ""Hitler się modli"". Cattelan znów szokuje Maurizio... czytaj dalej »Hitler był osobą raczej niepozorną i mało charyzmatyczną. Jedyne co potrafił to wygłaszanie przemówień i agitacja. Jego siła wynikała z tego, że inni przypisywali mu charyzmę, oczekiwali, że jest wybawicielem naroduHans-Ulrich Thamer, kurator wystawy""Gdyby nie zagłada Żydów"", Hitler byłby dziś mężem stanu Co dziesiąty... czytaj dalej » Hitler był osobą raczej niepozorną i mało charyzmatyczną. Jedyne co potrafił to wygłaszanie przemówień i agitacja. Jego siła wynikała z tego, że inni przypisywali mu charyzmę, oczekiwali, że jest wybawicielem narodu Hans-Ulrich Thamer, kurator wystawy Jeden z kuratorów Hans-Ulrich Thamer powiedział, że wystawę stworzono tak, by zwiedzający mieli krytyczny dystans do największego zbrodniarza XX wieku. Obala ona jednocześnie tezę, że Hitler doszedł do władzy, bo zdołał uwieść czy zahipnotyzować rzesze ludzi. - Hitler był osobą raczej niepozorną i mało charyzmatyczną. Jedyne co potrafił to wygłaszanie przemówień i agitacja. Jego siła wynikała z tego, że inni przypisywali mu charyzmę, oczekiwali, że jest wybawicielem narodu - powiedział Thamer dziennikarzom. I dodał: - Reżim miał masowe poparcie, bo Niemcy, którzy w większości mieli podobne oczekiwania, obawy i problemy, szukali takiego Fuehrera. Jednocześnie usiłowali znaleźć kozłów ofiarnych, winnych ich niedoli. Hitler dał to Niemcom, wskazując wrogów: Żydów i marksistów. Bez tekstu Na ponad 1000 metrów kwadratowych niemieckiego muzeum rozmieszczono oryginalne eksponaty, w większości fotografie, plakaty propagandowe, filmy, obrazy i dokumenty. Informacje tekstowe ograniczono do minimum. Pierwsza części ekspozycji przedstawia mit Fuehrera w Niemczech, dalej przedstawia działalność NSDAP, dojście Hitlera do władzy i wojnę oraz społeczeństwo niemieckie pod rządami dyktatora oraz w czasie wojny. Końcowy fragment dotyczy rozliczenia z narodowym socjalizmem oraz stosunkiem do postaci Hitlera na przykład w mediach czy sztuce. Wśród eksponatów są okładki 46 numerów tygodnika ""Der Spiegel"" od początku lat 60., ukazujących dyktatora. Jak zauważają autorzy wystawy, od 1990 roku nie było jednego rocznika ""Spiegla"" bez choćby jednej okładki z Hitlerem. Mroczny kolaż Trzy portrety dyktatora - jako przywódcy partii NSDAP, przywódcy państwa oraz fotomontaż z 1938/1939 roku, na którym twarz zastąpiono czaszką - umieszczono w kolażu na tle fotografii ukazujących bezrobotnych na początku lat 30., manifestacje poparcia dla Hitlera oraz żołnierzy przed płonącym domem. Wystawę będzie można oglądać w Niemieckim Muzeum Historycznym w Berlinie do 6 lutego przyszłego roku.",,
"""Krzyż, który wisi, ma wisieć"". Kopacz odpowiada na zarzuty","Kampania przed wyborami samorządowymi potrwa jeszcze tydzień, a na jej finiszu spór bynajmniej nie o samorząd. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski zarzuca spotowi Ewy Kopacz atakowanie religii i krzyża. Materiał ""Polski i Świata"".","Prokuratura ponownie przyjrzy się ""Golgota Picnic"". Doszło do obrazy uczuć religijnych? Sąd rozpatrzył... czytaj dalej »W ostatnim spocie wyborczym przedstawiającym kłócących się samorządowców jeden z bohaterów krzyczy ""wy potraficie tylko zdejmować krzyże"". Drzwi zamyka Ewa Kopacz i mówi: - Chcę, żeby samorządowcy nie zajmowali się bzdurami, ale rozwiązywali wasze problemy. I właśnie te sugestie pani premier, że spór o ten krzyż w Sejmie to bzdura skrytykował arcybiskup Stanisław Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. ""Ciągle nie brakuje ludzi, którzy całkiem na serio walczą z krzyżem i z Kościołem, gdyż tak jak Marks i Lenin uważają religię, a szczególnie chrześcijaństwo, za przeszkodę w zbudowaniu 'nowego świata'"" - napisał arcybiskup w oświadczeniu. ""Kościół jest zgromadzeniem grzeszników"" Ile razy trzeba... czytaj dalej » To mocne porównanie premier Ewy Kopacz do Lenina niemal natychmiast pojawiło się też w Sejmie. - Niech arcybiskup Gądecki zajmie się Rydzykiem i Radiem Maryja, które szerzy kłamstwo i nienawiść - mówi Stefan Niesiołowski z PO. - To kompromituje Platformę Obywatelską. Walka o lewackiego wyborcę z Ruchem Palikota - komentuje sprawę Stanisław Pięta z PiS. - Nie, no proszę... W tym spocie mówimy nie chcemy kłótni. Krzyż, który wisi, ma wisieć. Zupełnie odmienna interpretacja - odpowiada na zarzuty premier Kopacz.",Ewa Kopacz krytykowana przez KEP,
"""Wybuch narodowego gniewu"". Tysiące Czeczenów na pogrzebie ""bohatera""",Dziesiątki tysięcy osób w Czeczenii wzięły udział w trwających trzy dni obrzędach żałobnych po śmierci mężczyzny skazanego za zabicie pułkownika Jurija Budanowa. Pułkownik był najwyższym rangą rosyjskim wojskowym osądzonym za zbrodnie wojenne w Czeczenii.,"Jusup Tiemirchanow zmarł w kolonii karnej 3 sierpnia, odbywając karę 15-lat pozbawienia wolności za zabójstwo w 2011 roku Budanowa, sprawcy uprowadzenia, zgwałcenia i zabicia 18-letniej Czeczenki. 47-letniego pułkownika zabito czterema strzałami w głowę, gdy wychodził z urzędu na jednej z głównych ulic w Moskwie. Tiemirchanow nie przyznał się do winy, a jego obrona utrzymywała, że przedstawione przeciwko niemu dowody były sfabrykowane. Jak ocenia niezależna rosyjska ""Nowaja Gazieta"", śmierć Tiemirchanowa stała się bodźcem dla społecznego zjednoczenia liczącej około 1,3 miliona mieszkańców Czeczenii. Gazeta relacjonuje, że dziesiątki tysięcy osób brały udział w rozpoczętej w sobotę ceremonii pogrzebowej, a także zamieszczały na swych kontach w serwisach społecznościowych zdjęcia Tiemirchanowa z podpisem ""prawdziwy bohater Czeczenii, który pomścił swój naród"". Korespondent agencji RIA Nowosti informował, że przy wjeździe do miejscowości, w której odbywały się uroczystości, stał wielokilometrowy sznur samochodów. Zdaniem ""Nowej Gaziety"" reakcja Czeczenów na śmierć Tiemirchanowa, ""stojąca w sprzeczności z rosyjską polityką w sprawie oceny rosyjsko-czeczeńskiego konfliktu"", postawiła władze w Groznym ""w bardzo trudnej sytuacji"". Gazeta zaznacza, że gwałtowna reakcja społeczeństwa na wieść o śmierci mężczyzny zaskoczyła władze: ""po raz pierwszy zetknęły się z tak jawnym i, co najważniejsze, masowym wyrażeniem opinii ludności (...)"". W uroczystościach żałobnych wziął także udział czeczeński przywódca Ramzan Kadyrow, który oświadczył, że zmarły nie był winny zabicia Budanowa. - Uznajemy Jusupa za ofiarę (...) Istnieją wszelkie dowody na to, że Tiemirchanow nie miał nic wspólnego z zabójstwem Budanowa (...) Będziemy dążyć do sprawiedliwości - podkreślał. Po ceremonii pogrzebowej Kadyrow napisał na Facebooku, że poprzez wyrok sądu Tiemirchanow stał się czeczeńskim bohaterem narodowym, który ""pomścił zdeptanie honoru i pozbawienie wolności Czeczenki, obywatelki Rosji - Elzy Kungajewej"", a Budanowa określił jako ""bandytę w stosunku do ludności cywilnej, drania, którego trzeba wyrwać z korzeniami z wojskowego kolektywu"". Według portalu Kawkazskij Uzeł ""heroizacja"" Tiemirchanowa to niepokojący sygnał dla Kremla. Stosunek do zmarłego to wskaźnik braku zaufania wobec prawnych metod walki z niesprawiedliwością, poczuciem bezsilności - uważa cytowana we wtorek przez portal ekspertka Jekatierina Sokirianska. Zaistniałą sytuację określa jako ""wybuch narodowego gniewu"". ""Kadyrow powiedział, że tłum (na pogrzebie) zebrał się dlatego, bo Tiemirchanow był niesprawiedliwie osądzony, ale to nie tak. Tiemirchanow stał się bohaterem, bo pomścił, zabił tego, kto śmiertelnie obraził naród"" - dodała. W 2003 roku Północnokaukaski Okręgowy Sąd Wojskowy skazał Budanowa, byłego dowódcę 160. Pułku Pancernego, na 10 lat łagru za uprowadzenie, zgwałcenie i zabicie 18-letniej Czeczenki Elzy Kungajewej. Pułkownik został też zdegradowany i pozbawiony odznaczeń państwowych, w tym dwóch Orderów za Męstwo. W styczniu 2009 roku - mimo protestów w Czeczenii, w tym ze strony jej prorosyjskich władz - uzyskał on przedterminowe, warunkowe zwolnienie. Sprawa Budanowa stała się symbolem łamania przez rosyjskie wojsko praw człowieka w tej republice podczas dwóch wojen z czeczeńskimi separatystami (1994-1996 i 1999-2009). Dla mieszkańców Czeczenii był on zbrodniarzem wojennym, a dla nacjonalistów rosyjskich - bohaterem narodowym. Większość analityków uważa, że zabójstwo Budanowa to zemsta za zbrodnie, które popełnił w Czeczenii. Różnią się oni tylko w ocenach, czy byłego oficera Armii Rosyjskiej zamordowali rebelianci, czy też wysłannicy przywódcy Czeczenii Ramzana Kadyrowa, który swego czasu ostrzegł publicznie, że jeśli Budanow nie poniesie zasłużonej kary, to Czeczeni znajdą sposób, by porachować się z nim zgodnie z jego czynami. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Szef NATO oskarża Rosję o zwiększenie dostaw broni dla separatystów,"Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg oskarżył w środę Rosję o to, że ostatnio zwiększyła dostawy ciężkiego uzbrojenia i innego sprzętu na wschód Ukrainy. Nie wypowiedział się jednak na temat liczby żołnierzy FR, szacowanej przez Kijów na ponad 9 tys.","- Nie będziemy wchodzić w konkretne liczby - oświadczył Stoltenberg, który został poproszony o skomentowanie słów prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. W czasie Światowego Forum Gospodarczego w Davos powiedział on tego dnia, że na Ukrainie znajduje się ponad 9 tys. rosyjskich żołnierzy, wspieranych przez ponad 500 czołgów, stanowisk ciężkiej artylerii i transporterów opancerzonych. Od pewnego czasu ""obserwujemy zwiększenie dostaw sprzętu"", zwłaszcza ""czołgów, artylerii, pojazdów opancerzonych i zaawansowanych systemów obrony powietrznej"" - powiedział szef NATO. - Ta rosyjska obecność wojskowa (...) nie przyczynia się do pokojowego i negocjowanego rozwiązania kryzysu na Ukrainie - dodał Stoltenberg po rozmowie w Brukseli z Erną Solberg, która objęła po nim urząd premiera Norwegii. Stoltenberg powtórzył apel do Rosji o pełne wypełnianie porozumień pokojowych z Mińska z września 2014 roku. Wcześniej Poroszenko w Davos ocenił, że rozwiązanie kryzysu na Ukrainie ""jest bardzo proste: wstrzymać dostarczanie broni, amunicji, wycofać wojska i zamknąć granicę"" rosyjsko-ukraińską. Autor: adso/tr / Źródło: PAP",,
Szpiegowska wojna sąsiadów Polski,"Czechy w reakcji na wydalenie dwojga czeskich dyplomatów z Kijowa nakazały we wtorek wyjazd pracownikowi ukraińskiej ambasady w Pradze. Czeskie media, powołując się na wiadomości z MSZ Ukrainy, podają, że z praskiej placówki odwołano attache wojskowego.","Szef czeskiej dyplomacji Karel Schwarzenberg poinformował, iż rozważa dalsze kroki, mające stanowić odpowiedź na wydalenie pracowników ambasady w Kijowie. Nie przedstawił jednak żadnych szczegółów. Czesi niepożądani. Szpiegowali? Ukraina wydala ze... czytaj dalej » - Nie będziemy nic mówić na ten temat, stronę ukraińską o naszych planach już poinformowaliśmy. Tych planów nie zamierzamy ujawniać, gdyż w kręgach dyplomatycznych tak się nie robi - dodał rzecznik MSZ Vit Kolarz. Ukraiński minister dostał azyl w Czechach Bohdan... czytaj dalej » Czesi szpiegowali? O odwołaniu ukraińskich dyplomatów w ramach retorsji mówiono od piątku, kiedy to pod zarzutem zbierania informacji i dokumentów dotyczących ukraińskiego przemysłu zbrojeniowego z ambasady w Kijowie wydalono dwoje Czechów. Dyplomaci z attachatu wojskowego mieli się również interesować nowymi modelami uzbrojenia oraz rosyjskimi zamówieniami dla ukraińskich zakładów zbrojeniowych. Z tego powodu uznano ich za osoby niepożądane na Ukrainie. Zemsta za azyl? Zdaniem strony czeskiej, cała sprawa nie ma nic wspólnego ze szpiegostwem, lecz wiąże się z udzieleniem azylu byłemu ministrowi gospodarki Ukrainy, a obecnie opozycjoniście Bohdanowi Danyłyszynowi. Po tej decyzji czeskich władz stosunki między Kijowem a Pragą znacznie się ochłodziły. Danyłyszyn, członek rządu byłej premier Julii Tymoszenko, otrzymał azyl w Czechach w połowie stycznia. Władze w Pradze twierdziły, że poszukiwany przez Interpol za przestępstwa finansowe polityk nie może liczyć na sprawiedliwy proces na Ukrainie.",Pragę będzie musiał opuścić attache wojskowy ambasady Ukrainy,
Katastrofa smoleńska jak WTC?,"Jarosław Kaczyński porównuje katastrofę smoleńską do zamachów na World Trade Center i żąda specustawy, bo jego zdaniem wiarygodność polskiego wymiaru sprawiedliwości jest zerowa, a ekspertyzy wykluczające wybuch - niewiarygodne. Ustawa miałaby dać śledczym specjalne możliwości - ale to nie wszystko. PIS chce też sejmowej uchwały, by uczcić pamięć generała Andrzeja Błasika, pamięć, która według posłów została ""brutalnie zbezczeszczona"".",,Katastrofa smoleńska jak WTC?,
"""Przyznanie się do istnienia problemu"". Amerykańskie media o rekonstrukcji rządu","Amerykańskie media oceniły zmiany w polskim rządzie wprowadzone we wtorek przez premiera Mateusza Morawieckiego jako próbę załagodzenia napiętych stosunków z Unią Europejską, która niedługo rozpocznie negocjacje nad nowym budżetem.","Gazeta ""New York Times"" zauważa, że Polska, pomimo ostrego konfliktu z UE dotyczącego reformy sądownictwa, najprawdopodobniej nie zahamuje wprowadzanych zmian, a Unia Europejska nie będzie w stanie podjąć żadnych konkretnych kroków przeciw Polsce ze względu na wstawiennictwo Węgier. Część unijnych dyplomatów ma według ""NYT"" sugerować, że najłatwiej wpłynąć na Polskę presją ekonomiczną, a miliardy dolarów dla Polski oraz Węgier staną pod znakiem zapytania podczas zaczynających się niedługo negocjacji nad budżetem UE. Gazeta oceniła też, że rekonstrukcja polskiego rządu to ""przyznanie się do istnienia problemu z wizerunkiem"" Polski za granicą, ale ""prawdziwa władza pozostaje w rękach niekwestionowanego lidera partii Jarosława Kaczyńskiego"". Wprowadzone zmiany w polskim rządzie agencja Bloomberg widzi z kolei jako próbę polepszenia stosunków Unią Europejską po uruchomieniu art. 7. unijnego traktatu przeciw Polsce. Ponadto przypomina się, że minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro pozostał na swoim stanowisku. Z kolei dziennik ""Wall Street Journal"" napisał, że nowy polski premier zwolnił ""najbardziej nacjonalistycznych"" członków swojego gabinetu w ostatnich godzinach przed podróżą do Brukseli. Ruch ten ma złagodzić napięcia pomiędzy UE a Polską - ocenia także ""WSJ"". Również agencja Associated Press podkreśla, że ""nowy polski premier (...) usunął kontrowersyjnych ministrów spraw zagranicznych, obrony i środowiska przed wyjazdem do Brukseli na rozmowy z najważniejszymi unijnymi urzędnikami"". Według AP premier Morawiecki miał ""przekonać najbardziej wpływowego polskiego polityka, szefa partii rządzącej Jarosława Kaczyńskiego, że najbardziej krytykowani przez UE i opozycję szefowie resortów muszą odejść"". Skład nowego polskiego rządu ma sugerować, że ""Polska chce przyjąć bardziej pojednawcze stanowisko wobec Unii Europejskiej"". Autor: mnd/adso / Źródło: PAP",,
Ile baz za granicą ma Rosja? Putin: prawie wcale. Fałszywa skromność,Rosja utworzy w 2016 r. na Białorusi bazę powietrzną z myśliwcami Su27 - oświadczył dowódca rosyjskiego lotnictwa gen. Wiktor Bondariew.,"Ile baz za granicą ma Rosja? Putin: prawie wcale. Fałszywa skromność USA prowadzą... czytaj dalej »- Baza Sił Powietrznych Rosji na Białorusi będzie utworzona w 2016 roku. Będą tam stacjonować myśliwce Su-27 - poinformował dziennikarzy generał-pułkownik Wiktor Bondariew podczas roboczej wizyty w obiektach lotniczych w Tatarstanie. Rosyjskie samoloty będą na stałe przebywać w Bobrujsku, gdzie - jak powiedział Bondariew - już wydano polecenia odbudowy obiektu i jego przystosowania do potrzeb rosyjskich Su-27. Wcześniej na tym lotnisku rosyjskie samoloty przebywały okresowo. Ostatnio w marcu 2014, gdy w Bobrujsku wylądowało sześć myśliwców Su-27P oraz trzy samoloty transportowe. Na bobrujskim lotnisku na stałe nie ma białoruskich samolotów, tylko pododdziały wsparcia i zabezpieczenia. W czasach ZSRR stacjonowały tutaj bombowce Tu-22M3. Bobrujsk będzie drugą stałą bazą rosyjskiego lotnictwa na Białorusi. Wcześniej zapadła decyzja o utworzeniu bazy w Baranowiczach, ok. 200 km od granic Polski. Z kolei potencjalnym celem samolotów bazujących w Bobrujsku będzie raczej pobliska Ukraina.",,
Kwaśniewski: Chcę się przyłożyć do koalicji centrolewicowej,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski zadeklarował po wtorkowym spotkaniu z przedstawicielami Ruchu Palikota, że chce brać udział w tworzeniu koalicji centrolewicowej, która byłaby alternatywą dla Platformy Obywatelskiej.","Kwaśniewski zjednoczy lewicę? Czy Aleksander... czytaj dalej »Mój plan jest taki, żeby w ciągu tego czasu, który mamy do kolejnych wyborów, powstał rodzaj koalicji centrolewicowej.Kwachu o kolacji centrolewicowej- Mój plan jest taki, i do tego chcę się przyłożyć, żeby w ciągu tego czasu, który mamy do kolejnych wyborów, powstał rodzaj koalicji centrolewicowej. Żeby włączyć do tego ludzi, którzy są wartościowi, żeby dać sygnał wyborcom na lewicy, że jest alternatywa dla rządzącej Platformy Obywatelskiej - powiedział były prezydent. Mój plan jest taki, żeby w ciągu tego czasu, który mamy do kolejnych wyborów, powstał rodzaj koalicji centrolewicowej. Kwachu o kolacji centrolewicowej Kwaśniewski zapowiedział, że w lutym 2012 będzie chciał się spotkać ze środowiskami lewicowymi. Wymienił Ruch Palikota, Kongres Kobiet, Krytykę Polityczną, a także środowisko ekologów. Ze wszystkimi tymi organizacjami będzie rozmawiał o przyszłości lewicy. W środę były prezydent odwiedzi biuro SLD, gdzie porozmawia o obecnej sytuacji politycznej w kraju z Leszkiem Millerem i innymi czołowymi działaczami partii.",Były prezydent znów zacznie rozdawać karty?,
"""Kropka nad i"" 07.05","Czwartek, 7 maja 
""Głupi rząd"", ""strachliwy premier"" i ""kompromitujące posunięcie"" - Jacek Kurski z PiS w ""Kropce nad i"" nie miał wątpliwości, w jaki sposób działa gabinet Donalda Tuska, jak i sam premier. - Donald Tusk jest wyalienowany i odizolowany od kontaktu z ludźmi - ocenił Kurski. Poseł dodał też, że premier - zamiast dawać się poklepywać - powinien uczyć się od zachodnich przywódców.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" cz.1","""Kropka nad i"" cz.1",
Gul zaniepokojony: Nie możemy przeszkodzić przenikaniu terrorystów,"Prezydent Turcji Abdullah Gul jest zaniepokojony postępami dżihadystów w Syrii, w rejonach w pobliżu granicy tureckiej. Gul przyznał też, że islamiści przenikają na terytorium Turcji.","- Nie możemy przeszkodzić przenikaniu terrorystów, mimo wszystkich środków zapobiegawczych i rozmieszczenia dział i czołgów na granicy turecko-syryjskiej - powiedział Gul dziennikarzom w Nowym Jorku, gdzie bierze udział w sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Asad: Nie ma się o co martwić, broń chemiczna jest pod kontrolą Chiny i Rosja... czytaj dalej »- Grupy radykalne są istotnym źródłem niepokoju, jeśli chodzi o nasze bezpieczeństwo - powiedział prezydent Turcji. Gul zwrócił uwagę na wewnętrzne walki między grupami rebelianckimi w Syrii i ostrzegł, że elementy radykalne mogą uciec się do terroryzmu. Przyznał, że przed Turcją stoi trudne wyzwanie, jako że jej granica z Syrią liczy ponad 900 km.Gul powiedział też, że Turcja jest wśród tych krajów, którym powinno się poświęcać najwięcej uwagi w dyskusji na temat konfliktu syryjskiego. Jego zdaniem, rozwój wypadków w Syrii może bezpośrednio wpłynąć na Turcję - przekazuje dziennik ""Hurriyet Daily News"". W zeszłym tygodniu po zaciekłych walkach islamskich ekstremistów ze wspieraną przez Zachód i kraje arabskie Wolną Armią Syryjską (WAS) dżihadyści zdobyli kontrolę nad Azazem, strategicznie ważnym miastem położonym przy granicy z Turcją. Turcja zamknęła czasowo przejście graniczne Oncupinar w pobliżu Azazu. Syria przekazała ""oczekiwane"" dane. Rosja: Jeśli oszukają, cofniemy poparcie Organizacja ds.... czytaj dalej »Ankara, która była kiedyś sojusznikiem syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, jest obecnie jednym z jego najostrzejszych krytyków. Władze tureckie opowiedziały się za interwencją zbrojną USA po użyciu broni chemicznej pod Damaszkiem, a nawet sygnalizowały, że uważają planowany przez USA atak za zbyt ograniczony, jeśli chodzi o skalę i cele.Turcja przyjęła setki tysięcy uchodźców z Syrii, jest ważnym kanałem pomocy humanitarnej dla tego kraju i - według mediów - umożliwia przerzucanie zaopatrzenia dla rebeliantów walczących z wojskami Asada. Syria: interwencja się oddala »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"Spór o Westerplatte. Prezydent Gdańska: uważacie, że polska krew ma jakąś cenę?","Zagospodarowanie Westerplatte nie ma nic wspólnego z tym, jakie powinno być pole bitwy, która zakończyła się 7 września 1939 roku - ocenił Kazimierz Smoliński (Prawo i Sprawiedliwość) podczas prac sejmowej Komisji Infrastruktury nad złożonym przez posłów PiS projektem specustawy zakładającej ""wywłaszczenie"" pola bitwy na Westerplatte. Opozycja nazwała projekt ""skandalicznym"".","Na początku maja do Sejmu wpłynął przygotowany przez posłów PiS projekt specustawy ""o inwestycjach w zakresie budowy Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 – Oddziału Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku"". Według autorów celem ustawy ma być usprawnienie przygotowania i realizacji inwestycji. W pierwszym czytaniu we wtorek sejmowa Komisja Infrastruktury poparła projekt. Odrzucono kilka wniosków złożonych przez posłów PO-KO, w tym Agnieszki Pomaskiej o odrzucenie projektu ustawy  oraz Cezarego Grabarczyka o uzyskanie opinii Komisji  Ustawodawczej i odroczenie posiedzenia do tego czasu. Poseł Kazimierz Smoliński (PiS), który uzasadniał projekt ustawy, przekonywał, że ""sposób zagospodarowania tego terenu nie ma nic wspólnego z tym, jakie powinno być pole bitwy, która się zakończyła 7 września 1939 roku"". - Ten stan, który tam jest, nie ma nic wspólnego z tym stanem, który był w dniu zakończenia walk na tym polu bitwy. Pola bitwy, które są na świecie, z reguły czy w większości, jeśli nie w całości, są właśnie w takim stanie, jak te bitwy się zakończyły - podkreślił.

Jak mówił, rozmawiał z wieloma osobami, którzy to pole bitwy odwiedzają i - jak zauważył - ""oni nie wiedzą, w jakim kształcie ta bitwa tam się odbywała, na jakim terenie, jakie obiekty tam były"".

Poseł PiS stwierdził, że jednym z powodów, dla których ten projekt powstał, ""była decyzja pani prezydent miasta Gdańska z 7 marca 2019 roku o tym, że nie wyraża ona zgody na korzystanie z nieruchomości Skarbu Państwa w celu kontynuowania badań archeologicznych na terenie półwyspu Westerplatte na działce stanowiącej własność Skarbu Państwa"". Jego zdaniem ""doszło do kuriozalnej sytuacji"", w której Muzeum II Wojny Światowej - mając wcześniej zgodę ówczesnego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza na prowadzenie prac archeologicznych - nagle ""bez specjalnego uzasadnienia"" tej zgody nie otrzymało.

Smoliński dodał, że problem dotyczy też wystawy plenerowej, która jest usytuowana na Westerplatte, a której właścicielem jest Muzeum II Wojny Światowej. Ocenił, że wystawa jest jedynym ""aspektem, z którym mogą się zwiedzający ten teren zapoznać, bo właściciel tego terenu nic takiego przez te 80 lat, wcześniej jako państwo, później jako samorząd, nie zrealizował"". Dyrektor Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku Karol Nawrocki uznał, że ""słuszna i konieczna inicjatywa poselska projektu specustawy dotycząca budowy Muzeum Westerplatte i Wojny Obronnej 1939 roku nie wisi w czasoprzestrzeni i próżni"". - Jest ona odpowiedzią na wieloletnią niemoc, a czasami niechęć władz centralnych, samorządowych i części urzędników państwa polskiego wobec Westerplatte - powiedział.

Zacytował byłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który mówił 11 lat temu, że ""bije się w piersi za to, jak wygląda Westerplatte"". - Minęło 11 lat, w tym czasie podjęto w Gdańsku najdroższą inwestycję muzealną w całej historii Polski, czyli wybudowano Muzeum II Wojny Światowej, wzniesiono Europejskie Centrum Solidarności, wybudowano Teatr Szekspirowski. Podjęto dziesiątki innych inwestycji, o Westerplatte zapominając - przekonywał Nawrocki.

Jego zdaniem ""nie musiałoby być dzisiaj specustawy ani tego spotkania, gdyby przez osiem ostatnich kolejnych lat, posiadając wszystkie instrumenty w latach 2007-15 - instrumenty finansowe i formalno-prawne - zarówno w rządzie jak i w samorządzie, ktoś wpadł na pomysł, aby wybudować muzeum i pokazać światu, gdzie zaczęła się II wojna światowa"". Projekt krytykowali posłowie Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej. - Było lex Szyszko, jest lex Westerplatte (...). Projekt ustawy jest skandaliczny. To nie jest specustawa, tylko specprzejęcie - oceniła Małgorzata Chmiel. - Państwo chcieliście każdym dostępnym sposobem przejąć ten teren. Najpierw zaproponowaliście dwa miliony prezydentowi (Gdańska, Pawłowi) Adamowiczowi, który słusznie stwierdził, że teren ten nie jest do handlowania. Potem próbowaliście unieważnić komunalizację tego terenu. I dalej byście próbowali, gdyby nie to, że w trakcie zorientowaliście się, że kilka lat temu, wiele lat temu, komunalizację podpisał świętej pamięci wojewoda Płażyński. To teraz następnego sposobu się chwytacie, żeby Gdańskowi odebrać ten teren, bo bardzo was to boli, że tam są rocznice organizowane ponadpartyjnie przez harcerzy, przez władze miasta, wspólnie z władzami państwowymi i jest atmosfera ogólnonarodowa. Chcecie w związku z tym przejąć ten teren, żeby 1 września zorganizować swoje własne święto - mówiła Chmiel.

Grzegorz Furgo ocenił, że projekt jest ""kolejną ustawą przemocową, jaką serwuje nam PiS"". Dodał, że ""specustawa przygotowana przez PiS nie tylko próbuje wyeliminować władze Gdańska, ale de facto uniemożliwia odwołanie się do sądu, zwłaszcza w świetle zapowiadanych wywłaszczeń"". - Tymczasem o tym, jak powinno to wyglądać, powinniśmy dyskutować w spokoju i konsensusie. Dzisiaj mieliśmy próbkę dyskusji przez skandaliczne wystąpienie obecnego dyrektora Muzeum II Wojny Światowej - przypomniał. Posłanka Pomaska zapytała,  czy to prawda, że dyrektor Nawrocki, ubiegając się w zeszłym roku o bycie kandydatem PiS na prezydenta Gdańska, ""wykorzystywał pieniądze publiczne, pieniądze muzeum, żeby się promować"". - Czy to prawda, że muzeum zapłaciło 25 tysięcy złotych za publikację pana wywiadów w tygodniku ""Sieci"", gdzie zresztą niezbyt dobrze wypowiedział się pan o swoich poprzednikach i też o tych, którzy doprowadzili do budowy Muzeum II Wojny Światowej? - pytała posłanka PO-KO.

Na to pytanie dyrektor Nawrocki nie odpowiedział. Nie odniósł się też do zarzutów wiceprzewodniczącego komisji infrastruktury Stanisława Żmijana (PO-KO), że przyświecają mu ""niejasne, nietransparentne, wręcz ciemne cele"". - Pan nie ma patentu na patriotyzm, pan nie może sugerować, że jest lepszym patriotą niż my tutaj pracujący w tej izbie - powiedział poseł, zwracając się do szefa Muzeum II Wojny Światowej. Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz przypomniała, że to z inicjatywy zmarłego prezydenta Adamowicza od wielu lat 1 września o 4.45 na Westerplatte odbywają się spotkania. - Spotykamy się przede wszystkim po to, żeby pamiętać, ale pamiętać ku przestrodze. Taka też jest wymowa spotkań harcerzy, które się tam odbywają, taka jest wymowa (spotkań) Rodzin Westerplatczyków - powiedziała. Dodała, że jest coraz więcej gdańszczan na tych spotkaniach.

Jak wyjaśniła, tereny Westerplatte częściowo są we władaniu gminy, część zaś pozostaje nadal własnością państwa. - Miasto Gdańsk, jako miasto na prawach powiatu, rzeczywiście zarządza tymi terenami. (...) Ja nie mogę wydać ani jednej złotówki z budżetu miasta na tereny, które należą do Skarbu Państwa, bo otrzymuję na to dotacje od wojewody. W zeszłym roku było to 19 tysięcy 36 złotych 60 groszy. To jest dla państwa wartość Westerplatte? - pytała Dulkiewicz.

- 1 stycznia 1950 roku, kiedy szalały ciemne czasy stalinizmu, o których chyba mało kto chce pamiętać, to wtedy zostały znacjonalizowane zbiory muzealne publiczne i wszelkie inne prywatne. Czy dzisiaj chcecie doprowadzić do tego samego? Czy naprawdę te czasy stalinowskie są wzorem dla kilku posłów? - pytała.

- Kiedy dzisiaj państwo straszycie niemieckością Gdańska, a dzieje się to nieustająco, to jest to prostu nie fair. Bo jest to budzenie lęków, co do których nie powinniśmy mieć żadnych wątpliwości. (...) Ja powiem tylko o jednym fakcie. Kiedy młodych chłopaków, którzy służyli w milicji czy w Ludowym Wojsku Polskim wysyłano na robotników w grudniu 70. roku, im także mówiono, że jest to dokończenie sprawy niemieckiej na Pomorzu. Czy to są wasze wzorce? Zastanówcie się nad tym - mówiła Dulkiewicz wśród protestów sali.

- Projekt specustawy mówi, że miasto Gdańsk otrzyma odszkodowanie za odebrane tereny. Uważacie, że polska krew ma jakąś cenę? - pytała Dulkiewicz. Dodała, że tryb załatwiania sprawy Westerplatte poselskim projektem specustawy uniemożliwia dyskusję z muzealnikami, kombatantami i wszelkimi zainteresowanymi osobami nad przyszłością półwyspu. W przerwie obrad komisji dziennikarze pytali wiceministra kultury Jarosława Sellina i prezydent Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz o zaplanowane na przyszły wtorek spotkanie dotyczące Westerplatte.

Wiceszef MKiDN zapowiedział, że będzie namawiał prezydent Gdańska ""na spokojną rozmowę na temat tego, jak możemy wspólnie zbudować Muzeum Westerplatte"" tak, by nie budować ""dwóch muzeów Westerplatte"", do czego - w ocenie Sellina - zmierzają władze Gdańska.

- Czy to by wyglądało poważnie, że w Polsce w takim miejscu są dwa muzea Westerplatte - jedno państwowe, zorganizowane i budżetowane przez państwo polskie za pomocą państwowego Muzeum II Wojny Światowej, a drugie samorządowe, organizowane przez Muzeum Gdańska? Przecież to by było kompletnie niepoważne - ocenił wiceminister.

Prezydent Gdańska zadeklarowała, że jest gotowa do rozmowy z Sellinem. Postawiła jednak warunek, by we wtorkowym spotkaniu uczestniczyli także przedstawiciele kombatantów - ludzi, którzy przelewali krew na Westerplatte, jak również środowiska muzealnicze związane z architektami i historykami sztuki. Projekt ustawy zakłada ""wywłaszczenie"" pola bitwy na Westerplatte. Grunty na półwyspie Westerplatte należą do kilkunastu właścicieli, jest wśród nich Straż Graniczna, a także prywatne i państwowe firmy. Jednak większość terenu, na którym w okresie międzywojennym działała Wojskowa Składnica Tranzytowa (WST), należy od początku lat 90. do miasta Gdańsk. W budynku Wartowni nr 1 Muzeum Gdańska urządziło niewielką ekspozycję poświęconą obronie Westerplatte we wrześniu 1939 r. Muzeum Gdańska pracuje też nad koncepcją zagospodarowania pozostałych należących do miasta terenów na półwyspie.

Wiosną 2018 r. dyrekcja Muzeum II Wojny Światowej (MIIWŚ) w Gdańsku, którego oddziałem jest Muzeum Westerplatte i Wojny 1939, przedstawiła natomiast koncepcję zagospodarowania na nowo terenu na Westerplatte. Projekt, zakładający koszty w granicach 100 milionów złotych, przewiduje m.in. odbudowę kilku obiektów, które służyły Wojskowej Składnicy Tranzytowej. W kwietniu ubiegłego roku MIIWŚ wystąpiło do miasta z propozycją przejęcia (a opcjonalnie zakupu za 2 mln zł) terenu na Westerplatte, by zrealizować tam swoje plany. Autor: js//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
"Wrocław dostanie mobilny 
komisariat za 1,5 miliona złotych",Samochód wyposażony w najnowszej generacji sprzęt teleinformatyczny oraz robot do zabezpieczania niebezpiecznych materiałów - to najnowsze wyposażenie dolnośląskiej policji zakupione w ramach unijnego projektu.,"Śmiertelnie potrącił ochroniarza ekipy filmowej. Przełom po 3 latach od wypadku Kradzionym... czytaj dalej »- Jest to specjalistyczny pojazd, który będzie wykorzystywany podczas imprez masowych, sportowych i rozrywkowych, obciążonych dużym ryzykiem. Pojazd może pełnić funkcje dowodzenia, monitoringu i mobilnego komisariatu. Będzie istotnym dopełnieniem i uzupełnieniem regionalnego systemu bezpieczeństwa - mówi Edyta Bagrowska z policji w Jeleniej Górze. Jak dodaje, zakupiony pojazd jest wyposażony m.in. radiostacje oraz kamery umożliwiające obserwację w dzień i w nocy. Samochód będzie stacjonował na terenie komendy policji w Jeleniej Górze, ale może być wykorzystywany przez wszystkie jednostki na Dolnym Śląsku. W ramach projektu „Mobilne Centrum Monitoringu – bezpieczeństwo we właściwym miejscu i czasie” kupiono też nowego robota do zabezpieczania materiałów niebezpiecznych. Będzie stanowił wyposażenie grupy pirotechnicznej Samodzielnego Pododdziału Antyterrorystycznego Policji we Wrocławiu. Projekt dolnośląskiej policji był współfinansowany ze środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Dolnośląskiego na lata 2007-2013.",Radiowóz jak mobilny komisariat już w rękach dolnośląskiej policji,
"""Wychodzimy, bo walka nadal trwa"". Kobiety znowu na ulicach","Rok po masowych demonstracjach, kobiety nie składają parasolek i we wtorek znów wyjdą na ulice polskich miast. - Widzimy cały czas te same zagrożenia. Prawa odbierane są nam po kawałku - mówi Marta Lempart z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Organizatorki akcji zapowiadają zbieranie podpisów dotyczących projektu ustawy liberalizującej prawo do aborcji.","W rocznicę ""czarnego wtorku"", w stu miastach Polski odbędą się manifestacje i pikiety. Hasło Ogólnopolskiego Strajku Kobiet to ""Czarny wtorek - wielka zbiórka"". ""(...)Wychodzimy, bo nie odpuszczamy. 
Wychodzimy, bo walka nadal trwa – organizacje antykobiece szykują kolejne projekty odebrania nam wolności i godności i zbierają pod nimi podpisy (w tym za całkowitym zakazem aborcji). Dlatego 3/10 wychodzimy na Wielką Zbiórkę – zbieramy się i zbieramy podpisy pod projektem Ratujmy Kobiety 2017"" - napisały organizatorki protestów na Facebooku. Tłumaczą, że postulaty ochrony podstawowych praw człowieka w Polsce są nadal aktualne. Nie składają parasolek, czyli symbolu ruchu obywatelskiego pod hasłem obrony praw kobiet, który dokładnie rok temu zmobilizował około ćwierć miliona osób w ponad 200 miastach w Polsce i za granicą do protestów wobec procedowanemu w Sejmie projektowi całkowicie zakazującemu aborcji. Ostatecznie Prawo i Sprawiedliwość wycofało się z projektu. - Widzimy cały czas te same zagrożenia. Prawa odbierane są nam po kawałku - mówi Marta Lempart z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Jak podkreśla, kobiety domagają się wdrożenia konwencji antyprzemocowej, pełnego prawa reprodukcyjnego, pełnego prawa ekonomicznego. - Chcemy tez państwa, które jest świeckie, bez zabobonów, w którym jest rzetelna edukacja seksualna, a kościół nie decyduje, co się dzieje z polską polityką, a w szczególności z polskimi kobietami - dodaje. Organizatorki zapowiadają zbieranie podpisów dotyczących projektu ustawy liberalizującej prawo do aborcji. Projekt zakłada m.in przywrócenie pełni praw reprodukcyjnych, prawo do przerywania ciąży do 12. tygodnia, regulacje dotyczące stosowania klauzuli sumienia przez lekarzy ginekologów i  przywrócenie zakupu antykoncepcji awaryjnej bez recepty. Protestujący nie zgadzają się także z obcięciem finansowania na ośrodki wspierające ofiary przemocy domowej i decyzję szefa resortu zdrowia, Konstantego Radziwiłła, by przerwać kontynuowanie rządowego programu dofinansowania in vitro. Według rządowego projektu, jeśli podległa ministrowi zdrowia Agencja Ochrony Technologii Medycznych i Taryfikacji negatywnie zaopiniuje decyzję samorządów, które na własną rękę chcą kontynuować program in vitro, może to skutkować dotkliwą karą finansową. Część opozycji zapowiedziała wsparcie Czarnego Protestu. - Ciągle  warto wychodzić na ulice. Jest ciągle kwestia groźby zaostrzenia ustawy  aborcyjnej. Trzeba protestować - powiedziałbym - na zaś. Ciągle jest  kwestia równości i praw kobiet w różnych sferach: płac, dostępu do  stanowisk, ochrony godności - zaznacza Paweł Rabiej z Nowoczesnej. Monika Wielichowska z PO ocenia, że prezes PiS Jarosław Kaczyński chce zmusić kobiety do  heroizmu. - Powiedział, że niech się rodzą dzieci chore, zdeformowane,  bo trzeba je ochrzcić i pochować - podkreśla. - To są naprawdę bardzo trudne rzeczy. Bez wątpienia należy stąpać delikatnie w tym obszarze, żeby nikomu z jednej strony nie wyrządzić krzywdy, szkody, nawet duchowej - zaznacza Wojciech Skurkiewicz z PiS. Kontrmanifestację zapowiedzieli na dziś obrońcy życia. Autor: js/sk / Źródło: TVN24, tvn24.pl",,
Jak się czuje Tołokonnikowa? Władze nie chcą powiedzieć,"Bliscy członkini zespołu Pussy Riot Nadieżdy Tołokonnikowej, która przebywa w szpitalu po dziewięciu dniach głodówki w kolonii karnej w Mordowii, zażądali informacji o stanie jej zdrowia.","- Od 11 dni władze odmawiają nam wizyty u Tołokonnikowej, z powodu, jak podają, jej nieodpowiedniego stanu zdrowia. Zażądaliśmy dokumentu o jej stanie, lecz otrzymaliśmy kolejną odmowę - powiedział jej adwokat Dmitrij Dinze, która przebywa w Mordowii, ok. 600 km na wschód od Moskwy, gdzie młoda kobieta odsiaduje karę dwóch lat więzienia. Bicie i ubliżanie. Pussy Riot zza krat W ""Polsce i... czytaj dalej »Obrona i rodzina Tołokonnikowej nie miała z nią kontaktu od 27 września. - Nie wiemy, w jakim jest stanie, jaka jest diagnoza i jakiemu leczeniu jest poddawana - powiedział Paweł Czikow, szef rosyjskiej pozarządowej organizacji Agora, która udziela pomocy prawnej członkiniom zespołu Pussy Riot. Dodał, że również mężowi młodej kobiety odmówiono zezwolenia na wizytę u żony. Tołokonnikowa przerwała strajk głodowy 1 października z przyczyn zdrowotnych. Był to jej protest przeciw, jak twierdziła, warunkom pracy w kolonii i groźbom pod jej adresem ze strony współwięźniarek i funkcjonariuszy kolonii karnej. Domagała się też przeniesienia do innej kolonii karnej. Informację o zakończeniu przez nią protestu głodowego potwierdzili deputowany partii Sprawiedliwa Rosji Ilja Ponomariow i rzecznik praw człowieka Władimir Łukin, którzy mieli kontakt z Tołokonnikową. Tołokonnikowa odbywa karę dwóch lat więzienia za wykonanie w 2012 roku wraz z innymi członkiniami grupy Pussy Riot utworu ""Bogurodzico, przegoń Putina"" w soborze Chrystusa Zbawiciela w Moskwie. Oglądaj Wideo: tvn24 Bicie i ubliżanie. Pussy Riot zza krat","Bliscy chcą wiedzieć, jak czuje się Tołokonnikowa",
"Podatek katastralny, imigranci, związki partnerskie. Internauci pytają kandydatów","Czy zostanie wprowadzony w Polsce podatek katastralny? W jaki sposób zatrzymać emigrację młodych ludzi? Czy kandydaci zgodzą się na przyjęcie imigrantów? - to najczęściej pojawiające się pytania internautów, które chcieliby oni zadać Bronisławowi Komorowskiemu i Andrzejowi Dudzie podczas dzisiejszej decydującej debaty w TVN, TVN24 i TVN24BiS.","Dzisiaj po ""Faktach"" odbędzie się 70 minutowa debata pomiędzy Bronisławem Komorowskim i Andrzejem Dudą. Zostanie ona podzielona na trzy bloki tematyczne. Pytania  z obszaru polityki będzie zadawać Monika Olejnik, o gospodarkę i  sprawy  społeczne będzie pytał Bogdan Rymanowski, zaś o politykę  zagraniczną  Justyna Pochanke. Transmisja także na portalu tvn24.pl/ Za pośrednictwem Kontaktu 24 internauci mogą przesyłać pytania, które chcieliby zadać kandydatkom w decydującym starciu. Część internautów interesuje kwestia ewentualnego wprowadzenia podatku katastralnego, czyli podatku od nieruchomości obliczanego na podstawie jej wartości. ""Jakie jest stanowisko kandydatów w sprawie podatku katastralnego?"" - pyta Sebastian. Wśród najczęściej pojawiających się pytań znalazły się również te dotyczące kwestii emigracji młodych ludzi. ""Co kandydaci zamierzają zrobić, żeby zatrzymać ich w kraju?"" - pytają. ""Jestem w trakcie 2 roku studiów doktoranckich, od 8 lat pracuję. Obecnie  zarabiam 2000 zł netto. W chwili obecnej nie mam żadnych perspektyw w  tym kraju i tym bardziej żadnych skrupułów, żeby wyjechać - napisała Obywatelka. Internautów interesuje również kwestia przyjęcia przez Polskę imigrantów z Afryki. ""Co zrobią (kandydaci), kiedy Unia Europejska narzuci za chwilę Polsce, że ma przyjąć  na przykład 10 000 imigrantów z Afryki. Czy zgodzą się na przyjęcie  przez Polskę jakichkolwiek imigrantów ? Czy Polskę stać na przyjmowanie i opiekowanie się imigrantami  wyławianymi z Morza Śródziemnego?"" - pyta Marcin. Internauci chcieliby również zapytać Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudę o ich stanowisko ws. związków partnerskich. ""Jakie jest zdanie (kandydatów) w sprawie uregulowania w prawie polskim  związków  partnerskich i co zamierza Pan uczynić w tej kwestii?"" - pyta internauta o nicku krzwoj. ""Dla wielu Polaków jest to bardzo ważna kwestia"" - dodaje Magda. Zapraszamy Was do wysyłania pytań, które zadalibyście kandydatom.  Pytania możecie nadsyłać za pośrednictwem gorącego tematu w Kontakcie  24. Czekamy również na Wasze e-maile pod adresem kontakt24@tvn.pl. Autor: js/mtom / Źródło: Kontakt 24",,
"Misiewicz przeprasza ""wszystkich Polaków"". Sprawdź, za co","O rezygnacji z członkostwa w PiS poinformował Bartłomiej Misiewicz, gdy opuścił siedzibę Prawa i Sprawiedliwości, gdzie partyjna komisja badała stawiane mu zarzuty. Mówił o ""niesamowitej nagonce"" na PiS i ""brudnej kampanii"" z wykorzystaniem jego nazwiska. - Chciałbym przeprosić wszystkich Polaków za to, że muszą tego żenującego spektaklu słuchać, że muszą to oglądać - powiedział były rzecznik MON.",Źródło: tvn24,,
"Halicki, Kuźmiuk, Siwiec, Poncyljusz, Celiński. W ""Faktach po Faktach"" komentarze ws. OFE","O wadach i zaletach ustawy o OFE oraz możliwej decyzji Trybunału w ""Faktach po Faktach"" porozmawiają goście Anity Werner: Andrzej Halicki (PO), Zbigniew Kuźmiuk (PiS) i Marek Siwiec (Twój Ruch). W drugiej części programu m. in. o przyszłości Ukrainy i nowym obliczu prezydenta Rosji Władimira Putina dyskutować będą Paweł Poncyljusz (Polska Razem) i Andrzej Celiński (Partia Demokratyczna).","Dla większości obserwatorów decyzja prezydenta nie była zaskoczeniem. Bronisław Komorowski ustawę o zmianach w systemie emerytalnym podpisał, ale jednocześnie skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego. W ostatnich wywiadach prezydent sugerował, że rozwiązania przewidziane w ustawie są wątpliwe. W piątek w ""Faktach po Faktach"" prof. Paweł Śpiewak mówił, że Bronisław Komorowski znalazł się w bardzo trudnej sytuacji. - Zastopować tę zmianę, to oznaczało zamknięcie warunków do dalszego funkcjonowania tego rządu. Bezkrytyczne podpisanie oznaczałoby, że prezydent traci swoją autonomię - podkreślał socjolog. Z kolei w sobotę premier Donald Tusk przyznał, że nie ma planu awaryjnego na wypadek zakwestionowania ustawy przez Trybunał Konstytucyjny. Jak stwierdził, ma pewność, że jest ona poprawna. Szef rządu dodał też, że prezydent - podpisując ustawę - przyczynił się do zwiększenia ""bezpieczeństwa przyszłych emerytów"". Tusk: Nie mamy planu awaryjnego ws. OFE - Nie mamy planu... czytaj dalej »O wadach i zaletach ustawy oraz możliwej decyzji Trybunału w ""Faktach po Faktach"" porozmawiają goście Anity Werner: Andrzej Halicki (PO), Zbigniew Kuźmiuk (PiS) i Marek Siwiec (TR). Goście skomentują też plany PiS na przyszły rok. Trwają właśnie ostatnie prace nad programem partii, który zawiera m.in. odejście od reformy wydłużającej wiek emerytalny, plany likwidacji gimnazjów i NFZ oraz budowę list na wybory samorządowe i europejskie. Nie zabraknie też podsumowań politycznych wydarzeń mijającego roku.W drugiej części programu wrócimy do przyszłości OFE i zastanowimy nad rolą prezydenta w obecnym układzie politycznym. Z naszymi gośćmi zajrzymy też za naszą wschodnią granicę i zapytamy o dalsze losy Ukrainy, która oddala się od Brukseli. Porozmawiamy też o zmieniającym się obliczu prezydenta Władimira Putina - wypuszczeniu Michaiła Chodorkowskiego, członkiń zespołu Pussy Riot i aktywistów Greenpeace’u, w tym Tomasza Dziemianczuka. Czy to nowe oblicze władzy w Moskwie, czy jedynie próba ocieplenia wizerunku przed igrzyskami w Soczi, mówić będą Paweł Poncyljusz (Polska Razem) i Andrzej Celiński (Partia Demokratyczna).Na Fakty po Faktach o 19:20 zaprasza Anita Werner.","W ""Faktach po Faktach"" komentarze ws. OFE",
Ulice imienia Lecha Kaczyńskiego,"Ulica w Wilnie, Tbilisi i Krakowie, most w Bydgoszczy, a nawet Stadion Narodowy - miasta chcą uczcić pamięć Lecha Kaczyńskiego, nazywając jego imieniem ulice i obiekty. Stolica planuje też nadanie prezydentowi honorowego obywatelstwa miasta","Ulica w Tbilisi jest już pewna - zdecydowała o tym rada miejska. Imieniem polskiego prezydenta nazwano dotychczasową ulicę Czarnomorską, położoną w dzielnicy Isani. Przewodniczący rady Zaal Samadaszwili poinformował, że domagali się tego mieszkańcy miasta. Gruzja honoruje Lecha Kaczyńskiego na wiele sposobów. Prezydent Micheil Saakaszwili polecił w sobotę nadać pośmiertnie Lechowi Kaczyńskiemu tytuł i order Narodowego Bohatera Gruzji, najwyższe odznaczenie państwowe. W niedzielę w Gruzji ogłoszono żałobę narodową. Wilno: najczęściej odwiedzał Litwę W Wilnie z kolei z inicjatywą nadania ulicy w centrum imienia polskiego prezydenta wystąpiły władze Litwy. Formalnie decyzja w tej sprawie zapadnie w środę na posiedzeniu Rady Samorządu Wilna. - Ze wszystkich państw Litwa była najczęściej odwiedzanym krajem przez Lecha Kaczyńskiego. On utrzymywał bardzo dobre stosunki osobiste ze wszystkimi naszymi przywódcami. Litwa i nasza stolica Wilno stały się ostatnim państwem i miastem, które prezydent odwiedził - napisała w oświadczeniu przewodnicząca Sejmu Litwy Irena Degutiene Warszawa: obywatelstwo, a może stadion Także polskie miasta wystąpiły z podobnymi inicjatywami. Rada Warszawy planuje nadać Lechowi Kaczyńskiemu, który był także prezydentem stolicy, honorowe obywatelstwo - jeszcze w ten czwartek. WIĘCEJ na tvnwarszawa.pl. Ruszyła również inicjatywa, aby budowany w Warszawie stadion narodowy nazwać imieniem Lecha Kaczyńskiego. - Uznałem, że to świetny pomysł. Miejsce będzie ważne, duże, istotny punkt na mapie stolicy, a przy okazji Euro 2012 będą się tam rozgrywać ważne mecze - uzasadniał pomysłodawca, Łukasz Warzecha z ""Faktu"", na swoim blogu. CZYTAJ WIĘCEJ Bydgoszcz: most Także bydgoscy radni nie pozostali w tyle i wyszli z propozycją, by imieniem prezydenta nazwać most na Brdzie. W środę na uroczystej sesji prezydent miasta Konstanty Dombrowicz zaproponuje tę inicjatywę radnym. Prezydent Krakowa z kolei chce uhonorować ulicą obu zmarłych w katastrofie prezydentów Lecha Kaczyńskiego i Ryszarda Kaczorowskiego. - Prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski był honorowym obywatelem Krakowa. Pan Prezydent Lech Kaczyński miał być honorowym obywatelem, ale wniosek ten na jego życzenie wycofano, by nie było to traktowane jako element kampanii wyborczej - mówił prezydent Majchrowski. Kraków: rondo Na razie nie wiadomo, która z ulic nosiłaby imię R. Kaczorowskiego. Imię Lecha Kaczyńskiego - według jednej z propozycji - miałoby otrzymać Rondo Mogilskie. Przemawia za tym fakt, że jest ono położone w centrum miasta i to, że w tym przypadku nie zachodziłaby potrzeba wymiany dokumentów ze względu na zmianę adresu. Zdecyduje Rada Miasta Krakowa.",Ulice imienia Lecha Kaczyńskiego,
Ponad 150 tysięcy podpisów pod wnioskiem o referendum edukacyjne,"Pod obywatelskim wnioskiem o referendum w sprawie reformy edukacji zebrano dotąd między 150 a 170 tysięcy podpisów - poinformował w sobotę prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Aby wniosek można było złożyć w Sejmie, potrzeba 500 tysięcy podpisów.","Ogólnopolska zbiórka podpisów na rzecz referendum ruszyła 31 stycznia. Pomysłodawcą przedsięwzięcia jest Związek Nauczycielstwa Polskiego, a w skład 15-osobowego komitetu inicjatywy obywatelskiej w sprawie referendum weszli przedstawiciele partii, stowarzyszeń, organizacji i ruchów społecznych, między innymi ruchu ""Rodzice przeciwko reformie edukacji"", koalicji ""Nie dla chaosu w szkole"", Krajowego Porozumienia Rodziców i Rad Rodziców, Społecznego Towarzystwa Oświatowego, Krajowego Forum Oświaty Niepublicznej, OPZZ, PO, Nowoczesnej, PSL, Razem i Inicjatywy Polska. - Codziennie napływają podpisy z całego kraju. Ostatnio w ciągu kilku dni z Sosnowca przyszła paczka prawie 5 tysięcy zebranych podpisów. Dzisiaj szacujemy, że to może być w granicach 150-170 tysięcy, ale przygotowujemy się do kampanii protestacyjnej. Póki co liczenie zostawiamy sobie na drugą połowę marca - powiedział w sobotę podczas briefingu w Warszawie prezes ZNP Sławomir Broniarz.

Dorota Łoboda z ruchu ""Rodzice przeciwko reformie edukacji"" zaznaczyła, że w akcję zbierania podpisów pod wnioskiem referendalnym włączyli się rodzice w całej Polsce. - Nie zgadzamy się na reformę edukacji wprowadzaną przez Annę Zalewską. Ta reforma nie została skonsultowana z rodzicami. Referendum jest dla nas jedyną szansą, by pokazać swój głos sprzeciwu. Nie zgadzamy się na podstawy programowe pisane na kolanie, nie zgadzamy się, aby nasze dzieci były upychane kolanem w szkołach podstawowych, które i tak już trzeszczą w szwach - mówiła Łoboda.

Wcześniej w sobotę o włączeniu się w akcję zbierania w Warszawie podpisów pod wnioskiem o referendum poinformował SLD. - To, co robi Prawo i Sprawiedliwość, to, co robi minister edukacji, gdzie wbrew społeczeństwu, gdzie wbrew rodzicom, wbrew środowisku nauczycielskiemu, forsuje szkodliwą według nas reformę edukacji sprawiło, że wyszliśmy na ulicę wspólnie ze Związkiem Nauczycielstwa Polskiego, z OPZZ, z innymi partiami politycznymi - powiedział na briefingu przy stacji metra Centrum w Warszawie wiceszef Sojuszu Sebastian Wierzbicki. Dodał, że Polacy powinni mieć szanse wypowiedzieć się w tej ważnej sprawie. O tym, czy referendum się odbędzie, zdecyduje Sejm. Pytanie, które chce zadać Polakom komitet referendalny brzmi: ""Czy jest pan/pani przeciwko reformie edukacji, którą rząd wprowadza od 1 września 2017 roku"". Szef ZNP w sobotę zapowiedział ponadto, że 7 marca związek podejmie decyzję w sprawie organizacji strajku nauczycieli i pracowników oświaty ""w proteście przeciwko tysiącom zwolnień nauczycieli, w proteście przeciwko zamykanym szkołom"". Podkreślił, że związkowcy i szkoły popierają strajk ""bardzo zróżnicowanie"". - Od bardzo silnego poparcia, bez mała stuprocentowego w wielu miastach Śląska. Po niewielkie zainteresowanie wszędzie tam, gdzie silne oddziaływanie na szkołę wywiera kurator, wojewoda - mówił prezes ZNP.

W grudniu ZNP rozpoczął procedury prowadzące do przeprowadzenia ogólnopolskiego strajku w oświacie. Ponieważ bezpośrednimi pracodawcami nauczycieli są dyrektorzy szkół to do nich nauczyciele związkowcy skierowali swoje żądania, takie same w całym kraju. Domagają się oni podniesienia zasadniczego wynagrodzenia o 10 procent oraz deklaracji, że do 2022 r. w szkole nie będzie zwolnień i że do tego czasu żadnemu z nauczycieli warunki pracy nie zmienią się na niekorzyść.

Łoboda zapowiedziała ponadto, że w poniedziałek rodzice skupieni wokół ruchu ""Rodzice przeciwko reformie edukacji"" złożą w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów petycję ze swoimi postulatami skierowaną do premier Beaty Szydło. Najważniejszym z postulatów jest powstrzymanie wprowadzenia w życie reformy edukacji. Kolejne dotyczą między innymi szerokich, społecznych konsultacji, przygotowania starannie podstaw programowych. Jak mówiła 7 marca odbędzie się też organizowana wspólnie z nauczycielami pikieta przed MEN. 10 marca odbyć ma się z kolei strajk rodziców, którzy nie poślą tego dnia swoich dzieci do szkoły w proteście przeciwko - jak mówiła Łoboda - ""fatalnej zmianie w polskiej edukacji"".

Reforma edukacji w ramach, której zmieniona zostanie między innymi struktura szkół, rozpocznie się od roku szkolnego 2017/2018. W miejsce obecnie istniejących typów szkół zostaną wprowadzone stopniowo: 8-letnia szkoła podstawowa, 4-letnie liceum i 5-letnie technikum oraz dwustopniowe szkoły branżowe, a gimnazja mają zostać zlikwidowane. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
Liczba zabójstw w Meksyku prawdopodobnie największa od 20 lat,"Meksyk zakończy 2017 rok z prawdopodobnie największą liczbą morderstw od dwóch dekad - podał w comiesięcznym raporcie rządowy sekretariat do spraw bezpieczeństwa publicznego. Do końca listopada tego roku odnotowano rekordowe ponad 23,1 tysiąca zabójstw.","Zarejestrowana w okresie od stycznia do listopada 2017 roku liczba morderstw jest większa niż najwyższy w ostatnich 20 latach wynik z 2011 roku, w którym było 22 409 morderstw. Dla porównania w analogicznym okresie roku 2016 zarejestrowano 18 725 zabójstw. Wśród najbardziej dotkniętych przemocą meksykańskich stanów są: Guerrero (na południowym zachodzie kraju), Kalifornia Dolna (na Półwyspie Kalifornijskim), Meksyk (środkowa część kraju), Veracruz (położony nad Atlantykiem) i Chihuahua (przy granicy z USA). Prezydent Meksyku Enrique Pena Nieto jest coraz mocniej krytykowany za nieskuteczne działania podejmowane w obliczu rosnącej przestępczości. Rekordowa liczba morderstw miała miejsce w marcu, kiedy to doszło do rekordowych 2020 zabójstw. Według danych tamtejszych władz stanem z największą liczbą zabójstw w pierwszym kwartale 2017 roku był stan Guerrero. Tylko tam doszło w tym czasie do 550 morderstw. Autor: mnd//plw / Źródło: PAP",,
"Rosjanom nie podobają się komandosi USA w Syrii. ""To naruszenie suwerenności""",Moskwa jest zaniepokojona przysłaniem do Syrii bez ustalenia z syryjskim rządem 150 amerykańskich żołnierzy; uważa to za naruszenie suwerenności kraju - oznajmił dziennikarzom wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow.,"- Oczywiście nie możemy nie odczuwać niepokoju z tego powodu, że Stany Zjednoczone przeprowadzają takie działania bez uzgodnienia z legalnym rządem Syrii. To naruszenie suwerenności - powiedział Riabkow. Zaznaczył, że podobną ocenę dał oficjalny Damaszek. - W pełni się z nią solidaryzujemy - podkreślił.

Władze Syrii wyraziły w czwartek głębokie zaniepokojenie doniesieniami o przybyciu w rejon Rmeilan w północno-wschodniej części kraju 150 żołnierzy sił specjalnych USA, potępiły to jako ""jawną agresję"" i jako ""naruszenie suwerenności"" Syrii.

Lotnisko w Rmeilan znajduje się w rejonie Syrii kontrolowanym przez oddziały zbrojnej milicji syryjskich Kurdów YPG (Ludowe Jednostki Obrony), które są sojusznikiem USA w walce z tzw. Państwem Islamskim (IS). Zapowiadając 25 kwietnia wysłanie do Syrii dodatkowo 250 amerykańskich żołnierzy, prezydent Barack Obama zaznaczył, że żołnierze ci nie będą przewodzić walkom na ziemi, jednak odegrają kluczową rolę w szkoleniu i wspieraniu lokalnych sił w ich walce mającej na celu dalsze wypieranie bojowników Państwa Islamskiego.

Przedstawiając w piątek stanowisko rosyjskiego MSZ w kwestii amerykańskich żołnierzy w Syrii, Riabkow zaznaczył, że resorty obrony Rosji i USA kontaktują się codziennie, by omawiać wszystkie kwestie, i że robią to profesjonaliści. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Historia Polski z drobnymi błędami, za to w osiem minut","Koronacja Bolesława Chrobrego z 25-letnim wyprzedzeniem, msza papieska z roczną obsuwą, bez rozbicia dzielnicowego, potopu szwedzkiego, wejścia do NATO i… kobiet, za to z bitwami z udziałem wszelkiej możliwej broni, od mieczy po karabiny. Tak zespół Platige Image Tomasza Bagińskiego widzi historię Polski, którą -  trzeba przyznać - spektakularnie przedstawił w 8 minut.","Zaczyna się od widoku puszczy, która w X wieku pokrywała znaczną część dzisiejszej Polski. Mężczyzna w stroju wyglądającym na z grubsza średniowieczny – choć raczej nie zobaczylibyśmy wojów Mieszka I w podobnym – wbija włócznię w ziemię. Natychmiast w tym miejscu wyrasta gród, którego przemiany obserwujemy w dalszej części filmu. ""Nie chodzi o dokładne daty"" Następnie widzimy mapę ówczesnej Polski, a raczej kraju Polan, na tle mapy Europy. Kolejno na ekranie pojawiają się wydarzenia ważne dla historii naszego kraju wraz z datami. I bardzo szybko pierwsza obsuwa. Rok 966, czyli chrzest Mieszka I i zarazem Polski, bezbłędnie, ale już kolejną datę – rok 1000 - ilustruje koronacja, zapewne naszego pierwszego króla Bolesława Chrobrego. Problem w tym, że w rzeczywistości odbyła się ona 25 lat później. Grunwald z rozmachem ""300"". Bitwa ""ocieka testosteronem"" Bez dwóch nagich... czytaj dalej » - Nie chodzi o dokładne daty, o 1000, 1025 czy 1026, chodzi o rząd wielkości. Żeby widz mógł sobie umieścić w historii, kiedy dane wydarzenie miało miejsce – mówi nam Marcin Kobylecki z Platige Image. Kobiet brak Jednak większość - bo to nie jedyny błąd - dat podanych jest dokładnie. Na przykład kolejna, czyli 1226, rok sprowadzenia Krzyżaków do Polski. Jako, że Krzyżacy od razu przystępują na ekranie do walki, można odnieść wrażenie, że to już Grunwald, ale jednak nie. Następna data to bowiem 1333 rok, czyli początek panowania Kazimierza Wielkiego, co ilustruje zmiana grodu z drewnianego na murowany. Dalej mamy 1364 rok, który w annałach historii Polski nie zapisał się wielką bitwą, ważnym pokojem czy nowym władcą, ale ucztą u Wierzynka i założeniem Akademii Krakowskiej. Kolejna data to 1377 rok, czyli zapewne objęcie przez Władysława Jagiełłę władzy na Litwie. Nie ma jednak 1384 roku, kiedy to królową Polski została Jadwiga. Podobnie jak innych kobiet ważnych dla historii Polski (Królowej Bony, Marysienki, Marii Curie-Skłodowskiej, Anny Walentynowicz). Oglądając film można odnieść wrażenie, że ich w naszych dziejach nie było wcale, gdyby nie przechadzająca się czasem ulicami mieszczka, żegnająca powstańca matka lub traktorzystka. Za to jest wielu mężczyzn zabijających się nawzajem za pomocą różnych broni, od wojów z mieczami i tarczami przez ciężkozbrojnych rycerzy, husarię, dziewiętnastowiecznych powstańców z karabinami do czołgistów. ""Hollywoodzkie scenariusze przy polskiej historii wysiadają"" Grunwald w... czytaj dalej » Kopernik zamiast Potopu Następnie w filmie pojawia 1410 rok, czyli bitwa pod Grunwaldem. Jedyna data z XVI wieku z kolei to 1543 - wydanie „O obrotach sfer niebieskich” Kopernika, a brakuje chociażby Unii Lubelskiej, która zapoczątkowała istnienie Rzeczpospolitej Obojga Narodów. W XVII nie dowiemy się natomiast niczego o wojnach z Kozakami, Turkami i Potopie Szwedzkim (Henryk Sienkiewicz by się zapewne obraził), jest za to 1619, czyli koniec wojen z Rosją, i odsiecz wiedeńska w 1683 roku. Wiek osiemnasty to rozbiory (1772 i 95) oraz Konstytucja III Maja (1791). Dalej pojawiają się wojny napoleońskie (aż dwie daty, 1797 i 1806) oraz powstanie listopadowe (1830) i styczniowe (1863). W tle widzimy postacie Fryderyka Chopina i Adama Mickiewicza oraz łódzką fabrykę. Msza papieska z rocznym wyprzedzeniem Wiek dwudziesty to ponownie niepodległość (1918). Tym razem mężczyzna podnosi grot włóczni, osypuje go z pyłu i ponownie zamaszyście wbija w ziemię. Zaraz po tym widzimy walkę o utrzymanie niepodległości, czyli wojnę z bolszewikami z jej kulminacją, Bitwą Warszawską (1920). Kolejna data, 1922 rok, uchwała o powstaniu Gdyni, symbolizuje dynamiczny rozwój młodego państwa w XX-leciu międzywojennym. Do wybuchu II wojny światowej przygotowuje nas nagłówek w gazecie ""Armia Hitlera u bram Polski"". Przy przedstawieniu II wojny światowej twórcy filmu koncentrowali się raczej na polskich sukcesach, niż porażkach – co, trzeba przyznać, wymaga pewnej ekwilibrystyki. Widzimy - co prawda - niemieckie czołgi i ruiny w 1939 roku, ale potem są już dzielni polscy lotnicy zestrzeliwujący messerschmitty w Bitwie o Anglię (1940) i dzielna polska piechota zdobywająca Monte Cassino (1944). Powstanie Warszawskie to biało-czerwone flagi zastępujące sztandary ze swastyką w ruinach miasta. Polska po wojnie zaczyna się od daty 1978 i obrazów, które wyglądają na mszę papieską na Placu Piłsudskiego. Ta jednak odbyła się… rok później. Dalej mamy stan wojenny (1981), Okrągły Stół (1989) i wolną Polskę. Ta kończy się obrazem Warszawy pełnej wieżowców i świecącego logo Unii Europejskiej. O wejściu do NATO nie wspomniano. Filmik o tytule ""Historia Polski (History of Poland) Tomasza Bagińskiego prezentowana na EXPO 2010 w Szanghaju"" pojawił się na YouTube we wtorek 3 sierpnia. Firma Platige Image przygotowała go na zlecenie Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości właśnie na chińskie EXPO, gdzie miał promować nasz pawilon. Wcześniej prezentowano jedynie jego fragmenty. Platige Image nie zgodziła się na publikację filmu.","""Historia Polski (History of Poland) Tomasza Bagińskiego prezentowana na EXPO 2010 w Szanghaju""",
Do wyborów pójdą 11 września,Wybory do niższej izby parlamentu Białorusi zostały wyznaczone na 11 września. Dekret prezydenta Alaksandra Łukaszenki w tej sprawie został zamieszczony na państwowym portalu prawnym.,"Poza tym podano, że wybory do izby wyższej - Rady Republiki - odbędą się w między 18 czerwca a 18 września.

Szefowa białoruskiej Centralnej Komisji Wyborczej Lidzija Jarmoszyna przekazała, że na 8 czerwca zaplanowano posiedzenie CKW, na którym zostaną przyjęte harmonogramy dwóch kampanii wyborczych - do Izby Reprezentantów i Rady Republiki.

Podczas wizyty w maju w Mińsku specjalny sprawozdawca Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy ds. sytuacji na Białorusi Andrea Rigoni oświadczył, że zbliżające się wybory parlamentarne będą ważnym krokiem na drodze do normalizacji stosunków Białorusi z Radą Europy i Unią Europejską. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Wydali majątek na ""dymka"" uchodźców",Od początku roku włoskie władze wydały już 450 tysięcy euro na... papierosy dla imigrantów z Lampedusy. Dostaje je każdy pełnoletni przybysz na wyspę.,"Statystykę dotyczącą mało znanego aspektu fali imigracji z Afryki przedstawiła działająca na wyspie spółdzielnia, która odpowiada za opiekę nad uciekinierami z Afryki. Od początku roku przybyło ich ponad 50 tysięcy, najwięcej z Tunezji. - Zwłaszcza mieszkańcy północnej Afryki palą dużo, a papierosy służą im także jako rodzaj środka uspokajającego - powiedział prezes spółdzielni Cono Galipo. Rozruchy imigrantów na Lampedusie. Wielu rannych Kilkadziesiąt... czytaj dalej »Wraca spokój Stawka dzienna dla każdego imigranta przebywającego w ośrodku na Lampedusie wynosi 33 euro. Suma ta ma wystarczyć na jedzenie, podstawowe ubrania, lekarstwa oraz inne artykuły pierwszej potrzeby, w tym także papierosy. Po niedawnych gwałtownych zamieszkach na Lampedusie, wywołanych przez Tunezyjczyków w proteście przeciwko odsyłaniu ich do kraju, powrócił tam spokój. W miejscowym ośrodku dla imigrantów pozostało ich 43. Kilkuset imigrantów w trybie pilnym odesłano samolotami do Tunezji.",Papierosy zmniejszają stres i likwidują uczucie głodu,
"Zmarł wynalazca ""czarnej skrzynki""","Australijski naukowiec David Warren, który wsławił się wynalezieniem urządzenia rejestrującego rozmowy w kabinie pilotów, zmarł w środę w wieku 85 lat. Jego ""czarna skrzynka"" ma już ponad 50 lat.","- Rejestrator informacji o locie autorstwa Warrena wniósł nieoceniony wkład w światowe bezpieczeństwo lotów - oświadczyło australijskie ministerstwo obrony w wydanym komunikacie. Bezcenna w badaniu katastrof Amerykański ekologiczny myśliwiec W czwartek w... czytaj dalej »Naukowiec wymyślił urządzenie rejestrujące rozmowy w kabinie pilotów - zwane ""czarną skrzynką"" - w 1958 r. Zapis z urządzenia wykorzystywany jest w celu ustalenia przyczyn i przebiegu odbiegającego od normy zachowania samolotu - w szczególności do badania przyczyn katastrof lotniczych. Pierwsze skrzynki rejestrujące parametry lotu instalowano już podczas II wojny światowej, głównie w bombowcach. Urządzenie wymyślone przez Warrena jest dziś powszechnie montowane w samolotach cywilnych. David Warren - cieszący się opinią jednego z najwybitniejszych naukowców australijskich - w 2002 r. został odznaczony orderem Australii, który jest najwyższym odznaczeniem tego kraju. W 2008 r. australijskie linie lotnicze Qantas nazywały jego imieniem jeden ze swych Airbusów A380.",David Warren ze swoim wynalazkiem,
Zamykają szkoły - bez względu na partyjne barwy,"W poszukiwaniu oszczędności rządząca Platforma Obywatelska postanowiła zlikwidować, przenieść lub połączyć kilkanaście szkół w Warszawie. - To są histeryczne ruchy w poszukiwaniu pieniędzy, według mnie nieudolne - ocenia Maciej Wąsik, szef klubu radnych PiS w Warszawie o pomyśle PO.","- Te zmiany nie powodują, że będzie wydawane mniej pieniędzy. One będą wydawane inaczej, ale w naszym wypadku lepiej - tłumaczy Jarosław Szostakowski, szef klubu radnych PO w Radzie Warszawy. Przedszkola i szkoły do zamknięcia Gminy zamykają... czytaj dalej »Przeciw planom Platformy protestują nie tylko mieszkańcy Warszawy, protestuje też opozycja, mówiąc o liczącej kosztem mieszkańców władzy. ""Punkt widzenia i punkt siedzenia"" Protesty słychać także w Radomiu, gdzie PiS broniące szkół w Warszawie, tam chce je zamykać. - To, co robimy, jest racjonalizacją wydawania publicznych pieniędzy - komentuje sytuację Ryszard Fałek, wiceprezydent Radomia. W tym roku szkoły likwidować chcą prawie wszystkie samorządy. W Warszawie Platforma, w Radomiu PiS, w Częstochowie SLD. W Łodzi koalicja Platformy z PiS, w Szczecinie PiS z lewicą przy akceptacji tych niezrzeszonych.",Plany likwidacj szkół PO i PiS,
Umowa ws. tarczy będzie jeszcze długo negocjowana,- Umowa ws. budowy elementów tarczy antyrakietowej w Polsce nie została zawarta i będzie negocjowana jeszcze przez wiele miesięcy - poinformował prezydent Lech Kaczyński. Podczas ostatniego dnia wizyty w USA Kaczyński zaprosił do naszego kraju amerykańskiego prezydenta George'a W. Busha.,"Głowa polskiego państwa w czasie wizyty wręczyła również Order Orła Białego pośmiertnie przyznany Ronaldowi Reaganowi, jego żonie Nancy. Najwyższe polskie odznaczenie Reagan otrzymał za aktywne wspieranie dążenia do obalenia komunizmu w naszym kraju. Uroczystość miała miejsce podczas uroczystego obiadu w bibliotece założonej przez byłego prezydenta USA. Później prezydent uda się do bazy wojskowej Vandenberg, gdzie odbywają się próby przechwytywania rakiet balistycznych. Baza tego typu miałaby powstać w Polsce w ramach tarczy antyrakietowej. A, jak mówił sam Lech Kaczyński po poniedziałkowym spotkaniu z prezydentem George'em W. Bushem, sprawa umieszczenia tarczy antyrakietowej jest już ""praktycznie przesądzona."" Dodaje jednak, że problemów do omówienia wciąż jest jeszcze bardzo dużo. Zdementował natomiast pogłoski o zawarciu ostatecznej umowy ws. tarczy. - To nieprawda. Rozmowy w tej sprawie będą trwały jeszcze przez wiele miesięcy - dodał Lech Kaczyński. Prezydent Kaczyński zaprosił podczas wizyty w Stanach zjednoczonych prezydenta USA George'a W. Busha do odwiedzenia Polski w 2008 roku. Zaznaczył, że o wizycie Busha w naszym kraju mówił już z prezydentem USA podczas kilkugodzinnego spotkania w na Helu 8 czerwca. Już wcześniej nieoficjalne źródła w Kancelarii Prezydenta informowały, że podczas wizyty w Juracie amerykański przywódca powiedział, iż chciałby przyjechać do naszego kraju jeszcze raz, w 2008 roku.",Trzeci dzień wizyty Reagana,
Policja wkroczyła do akcji. 46 osób w areszcie. Główna ulica Erywania bez blokady,"Kilkutygodniowy protest w centrum Erywania dobiega końca. Policja usunęła grupę protestujących z głównej ulicy stolicy i rozebrała blokadę z pojemników na śmieci. Jak informuje agencja Nowosti Armenii, do aresztów trafiło 46 osób. Wcześniej manifestanci postawili władzom ultimatium, ktorego termin miał upłynąć dziś wieczorem.","Rzecznik erywańskiej policji Armen Małhasian powiedział agencji Nowosti Armenia, że funkcjonariusze wielokrotnie apelowali do manifestantów, by odblokowali główną ulicę stolicy. Protestującym dali czas do poniedziałku 6 lipca, do godz. 12.30 (10.30 czasu polskiego). Apele pozostały bez echa. Policjanci zatem wkroczyli do akcji, usuwając z prospektu marszałka Bagramiana grupę protestujących. Do aresztów trafiło 46 osób, w tym sześcioro niepełnoletnich, którzy wkrótce zostali uwolnieni. Policja rozebrała też barykadę z pojemników na śmieci, która tamowała ruch w pobliżu pałacu prezydenckiego. 4 lipca protestujący postawili władzom w Erywaniu ultimatum. Żądali spełnienia postulatów w sprawie cen prądu. Grozili, że jeśli władze nie zrezygnują z zapowiadanych podwyżek opłat za energię, blokada z pojemników na śmieci zostanie przesunięta bliżej pałacu prezydenta Serża Sarkisjana. Termin ultimatum upływał dziś o godz. 21 czasu lokalnego. Policja nie czekała do godz.21. Odblokowała główną ulicę. Ruch został przywrócony. Funkcjonariusze twierdzą, że nie użyli przemocy wobec protestujących. Ludzie zostali zepchnięci z prospektu Bagramiana na chodniki. Ci, którzy nie chcieli opuszczać miejsca protestu, trafili na posterunki policji. Policja oświadczyła, że zatrzymani zostaną niebawem wypuszczeni. Ormiański portal Panarmenian relacjonuje, że manifestanci nie zamierzają się poddawać i wyjdą dziś wieczorem znowu na ulice, tym razem jednak zamierzają protestować na placu Wolności. Protesty w Erywaniu trwają od 19 czerwca. Manifestanci protestują przeciwko zapowiadanej  podwyżce cen prądu, która od 1 sierpnia ma wzrosnąć o ok. 16 proc. Decyzja o podniesieniu opłat za energię zapadła w  połowie czerwca. Władze uzasadniają ją spadkiem kursu lokalnej waluty, dramy. Armenia jest uzależniona od gospodarki rosyjskiej, przeżywającej  kryzys i odczuwającej skutki zachodnich sankcji.  Pod koniec czerwca władze kraju ogłosiły, że na czas audytu w firmie Sieci Elektroenergetyczne Armenii, należącej do rosyjskiego koncernu Inter RAO, ""wezmą na siebie ciężar podwyżek"", co jednak nie przekonało protestujących. Liczba uczestników ulicznych demonstracji  w Erywaniu jednak systematycznie malała. Niektórzy z nich prowadzą głodówkę, chcąc zmusić władze do ustępstw. Władze twierdzą, że manifestanci mogą kontynuować akcje protestacyjne w innych miejscach, poza prospektem  Bagramiana. Autor: tas/tr / Źródło: newsarmenia.ru, panarmenian.net, PAP",,
"Błaszczak: Hamburg to Europa drugiej prędkości, Polska to oaza bezpieczeństwa","Polska jest krajem gościnnym i bezpiecznym, prezydent USA Donald Trump był witany bardzo serdecznie, a to, co się dzieje w Hamburgu - zamieszki, bojówki, płonące samochody - to jest Europa drugiej prędkości - ocenił w piątek minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak.","W Hamburgu trwają starcia policji z demonstrantami, którzy chcą przedostać się w pobliże miejsca obrad szczytu G20. Liczba rannych policjantów wzrosła do 160. - De facto mamy Europę dwóch prędkości. Ta prędkość została pokazana w Polsce. Polska jest krajem gościnnym i bezpiecznym. Prezydent Stanów Zjednoczonych był witany bardzo serdecznie. A to, co się dzieje w Niemczech w Hamburgu - zamieszki, bojówki, płonące samochody - to jest ta Europa drugiej prędkości - odpowiedział minister spraw wewnętrznych i administracji na antenie PR24, pytany o zajścia w Niemczech.

Zdaniem szefa MSWiA Polska odróżnia się pod tym względem od krajów Europy Zachodniej. Jak dodał, w Niemczech dochodzi do zamachów terrorystycznych, we Francji obowiązuje stan wyjątkowy, a po Brukseli chodzą żołnierze z długą bronią. - Polska jest oazą bezpieczeństwa - powiedział Błaszczak. W wielu punktach Hamburga doszło do blokad ulic. Grupy antyglobalistów siadały i kładły się na nawierzchni, paraliżując ruch drogowy. W okolicy Centrum Targowego protestujący ustawili betonowe zapory. Policja użyła armatek wodnych. W mieście podpalane są samochody, opony i kosze na śmieci. Nad miastem unoszą się kłęby czarnego dymu. Straż pożarna wzywana była do południa do ponad 150 pożarów. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
Popis mistrzów świata. Niemcy też mają ćwierćfinał,"Niemcy rozkręcili się na dobre. Przekonujące zwycięstwo 3:0 ze Słowacją dało im awans do ćwierćfinału Euro, gdzie zmierzą się z Włochami lub Hiszpanią.","Pod koniec maja Niemcy i Słowacy zagrali ze sobą w Augsburgu. Towarzyski mecz był częścią przygotowań do Euro. Gospodarze szybko objęli prowadzenie, ale ostatecznie przegrali 1:3. Choć selekcjoner Joachim Loew dał odpocząć kluczowym graczom, to niemieckich kibiców wynik mógł zaniepokoić. Mecz meczowi nierówny, o czym przekonać mogliśmy się w niedzielę. W Lille rządzili mistrzowie świata. Już w pierwszej połowie oddali na bramkę rywala piętnaście strzałów, co okazało się rekordem turnieju. Bohaterami całego meczu zostali zawodnicy, którzy przyczynili się do wspomnianej klęski w Augsburgu.

Niemcy na gola długo czekać nie kazali. W siódmej minucie groźny strzał głową oddał Sami Khedira. Słowacki bramkarz wyciągnął się jak struna, przeniósł piłkę nad poprzeczkę, ale po kilkudziesięciu sekundach i tak musiał wyjmować ją z siatki. Po centrze z rzutu rożnego wybita futbolówka spadła na nogę Jerome’a Boatenga, a ten popisał się piekielnie mocnym uderzeniem tuż przy słupku. Obrońca Bayernu Monachium miał prawo do ogromnej radości. Trzy miesiące przed Euro doznał poważnej kontuzji i jego występ w turnieju był zagrożony. W niedzielę rozgrywał swój 63. mecz w reprezentacji. Przed tym spotkaniem dla kadry nigdy nie trafił. Okazał się też pierwszym graczem bawarskiego klubu, który potrafił zdobyć gola w tych mistrzostwach.

Po jego trafieniu Niemcy poszli za ciosem. Sześć minut później mieli karnego po faulu na Mario Gomezie. Do piłki podszedł Mesut Oezil. 28-letni pomocnik uderzył lekko, stojący między słupkami Matus Kozacik odczytał jego intencje bez problemu i w tym pojedynku z niemieckim piłkarzem był górą. Słowaków w pierwszej połowie stać było na jeden atak. Po strzale głową Juraja Kucki mistrzów świata uratowała kapitalna parada Manuela Neuera. Podopieczni Jana Kozaka rozpamiętywali niewykorzystaną okazję i szybko zostali za to skarceni. Po efektownym rajdzie Juliana Draxlera, piłkę do bramki wpakował z bliska Gomez. W drugiej części Niemcy ani myśleli zwalniać. Słowacja wciąż była bezradna, jej gracze długimi fragmentami tylko przyglądali się, jak piłka krąży w okolicach ich pola karnego. Trzecia bramka dla mistrzów świata znów padła po stałym fragmencie gry. Mats Hummels zgrał futbolówkę głową do Draxlera, a ten posłał ją pod poprzeczkę. Swojego rywala w ćwierćfinale Niemcy poznają w poniedziałek. Wtedy, w najciekawiej zapowiadającym się starciu 1/8 finału, Hiszpania zagra z Włochami. Autor: goszu / Źródło: sport.tvn24.pl",Tak Boateng oworzył wynik spotkania-@@@-Tak Mario Gomez pokonał Kozacika,
"Pojednanie 
 za oceanem?","Aleksander Kwaśniewski i Włodzimierz Cimoszewicz spotkają się 12 września w Stanach Zjednoczonych. Były prezydent chce namówić ekspremiera startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego - pisze ""Dziennik"". Z kolei szef SLD Grzegorz Napieralski przyznał w TVN24, że będzie przekonywał Kwaśniewskiego, by to on otworzył listę Sojuszu.","Politycy nie kontaktowali się ze sobą od końca kampanii prezydenckiej w 2005 r. Osoby z otoczenia byłego prezydenta oraz byłego premiera próbowały od wielu miesięcy doprowadzić do spotkania. Jednak bezskutecznie. Zbliżenie na pogrzebie Dlaczego teraz się udało? Przełom – jak pisze ""Dziennik"" - nastąpił pod koniec lipca na pogrzebie prof. Bronisława Geremka. To wtedy Kwaśniewski i Cimoszewicz zamienili kilka zdań. - Doszli wówczas do wniosku, że dobrze byłoby się spotkać i poważnie porozmawiać - relacjonuje osoba, która też uczestniczyła w pogrzebie. I dodaje: - Akurat tak się złożyło, że obaj w podobnym czasie planowali wyjazd do Stanów. Dlatego ustalili, że właśnie tam się spotkają. Politycy najprawdopodobniej spotkają się w piątek w Charlotte na Florydzie. Głównym celem ich rozmowy mają być czerwcowe wybory do Parlamentu Europejskiego. - Kwaśniewski będzie namawiał Cimoszewicza do startu w tych wyborach - mówi gazecie polityk SLD. Ale zastrzega jednocześnie: - Nikt nie powinien się spodziewać, że Cimoszewicz się do czegoś Kwaśniewskiemu zdeklaruje. On nikomu nie powie, czy startuje, czy nie, do momentu, aż sam nie będzie mieć silnego poparcia ze strony jakiegoś komitetu wyborczego, najlepiej centrolewicowego. ""Chciałby, ale się waha""Chciałbym, żeby pan premier Cimoszewicz znalazł się na listach SLD Szef SLD Grzegorz Napieralski Chciałbym, żeby pan premier Cimoszewicz znalazł się na listach SLD Szef SLD Grzegorz Napieralski Na strat Cimoszewicza bardzo liczą politycy, którzy budują nową centrolewicową formację - m.in. Dariusz Rosati i Marek Balicki. Bo Cimoszewicz mógłby być czarnym koniem w tych wyborach. - Byłby dla nas dużą wartością - przyznaje europoseł SLD Andrzej Szejna. CZYTAJ WIĘCEJ SLD też przyjęłoby Cimoszewicza z otwartymi ramionami. - Chciałbym, żeby pan premier Cimoszewicz znalazł się na naszych listach – mówił radiu RMF szef SLD Grzegorz Napieralski. ""Kwaśniewski mógłby pełnić ważne funkcje w UE"" Szef Sojuszu nie ukrywa jednocześnie, że jeszcze lepszym rozwiązaniem byłby start Aleksandra Kwaśniewskiego. - To polityk wielkiej klasy, mąż stanu. Gdyby stanął na czele listy wyborczej SLD do Parlamentu Europejskiego, byłoby to dobre nie tylko dla naszej partii, ale także Polski. Mógłby się bowiem ubiegać o ważne funkcje w PE - przekonuje w rozmowie z TVN24 szef SLD. Napieralski pytany, czy nie boi się schorzeń byłego prezydenta (podczas konwencji wyborczej SLD w Szczecinie Kwaśniewski miał niedyspozycję, media sugerowały, że po alkoholu, on sam zdecydowanie temu zaprzeczył - red.), odpowiedział: - Nie boję się, każdy ma od czasu do czasu, jakieś infekcje. Ale czy się zdecydują? Napieralski przyznaje jednak, że nie wie, czy Kwaśniewski na start w wyborach by się zdecydował. Sprawa nie jest również przesądzona w przypadku Cimoszewicza. Jeden ze współpracowników byłego premiera Mariusz Edgaro mówi wprost: - Cimoszewicz na pewno zastanawia się nad startem. Ale waha się ze względu na swoich wyborców, dzięki którym dostał się do Senatu. I dodaje: - Bo on ma takie wrażenie, że więcej może zrobić dla Podlasia, będąc w Senacie niż w Parlamencie Europejskim. Wybaczą sobie kampanię?Cimoszewicz na pewno zastanawia się nad startem. Ale waha się ze względu na swoich wyborców, dzięki którym dostał się do Senatu. Bo on ma takie wrażenie, że więcej może zrobić dla Podlasia, będąc w Senacie niż w Parlamencie EuropejskimByły współpracownik byłego premiera Mariusz Edgaro Cimoszewicz na pewno zastanawia się nad startem. Ale waha się ze względu na swoich wyborców, dzięki którym dostał się do Senatu. Bo on ma takie wrażenie, że więcej może zrobić dla Podlasia, będąc w Senacie niż w Parlamencie Europejskim Były współpracownik byłego premiera Mariusz Edgaro Spotkanie w Ameryce – jak pisze ""Dziennik"" - będzie też doskonałą okazją do wyjaśnienia sobie starych spraw. Kwaśniewski w kampanii prezydenckiej w 2005 r. wspierał kandydaturę Cimoszewicza. - Oni zawsze się lubili. Reprezentują ten sam poziom inteligencji. Mówili do siebie skrótami i zawsze się świetnie rozumieli - wspomina jeden z polityków lewicy. Jednak ich stosunki skomplikowały się w końcówce kampanii. Cimoszewicz wycofał się z niej po tym, jak jego asystentka Anna Jarucka oskarżyła go, że ten rzekomo kazał jej zmienić swoje oświadczenie majątkowe, by ukryć akcje Orlenu. - Miał poczucie, że został sam. I że przeciwko niemu jest również Kwaśniewski – relacjonuje rozmówca ""Dziennika"". Ale obóz Kwaśniewskiego po ""ucieczce"" Cimoszewicza już nie mógł się pozbierać. Były premier był jedyną szansą na sukces lewicy. Przez większą część kampanii plasował się w ścisłej czołówce - był tuż za Donaldem Tuskiem i Lechem Kaczyńskim. Po jego rezygnacji było pewne, że lewica w wyborach prezydenckich z kandydaturą Marka Borowskiego poniesie druzgocącą klęskę. Górę wzięły też względy osobiste. Bo w kampanię Cimoszewicza zaangażował się prezydent Kwaśniewski. A szefem komitetu wyborczego była jego żona, Jolanta.","Kto wystartuje z list SLD do PE, Kwaśniewski chce, by był to Cimoszewicz, Napieralski typuje Kwaśniewskiego",
"PO - PiS 
58:27","Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w ostatni weekend, Platforma Obywatelska zdobyłaby 296 mandatów. Chce na nią głosować 58 proc. ankietowanych - wynika z sondażu ""Rzeczpospolitej"".","PO zyskuje, PiS traci Poparcie dla... czytaj dalej » Na PiS zamierza głosować 27 proc. badanych. W porównaniu z sondażem sprzed dwóch tygodni poparcie dla PO i PiS wzrosło po 2 punkty procentowe. SLD uzyskał 5 proc. poparcia, PSL - 4 proc. Sondaż dla ""Rz"" przeprowadziła GfK Polonia 6-8 marca na reprezentatywnej próbie tysiąca osób.",,
"Za, a nawet przeciw. 
Meandry stosunku PiS do Unii","Jarosław Kaczyński w ostatnich dniach aż dwa razy zapewniał, że chce, by Polska była w Unii, a nawet przygotował na ten temat specjalny spot. Ten proeuropejski przekaz to widoczna zmiana tonu, jaki dotąd dominował w wypowiedziach polityków PiS. Tonu czasem bardzo radykalnego. Skąd ta zmiana? Materiał programu ""Czarno na białym"".","Kiedy tysiące osób szły z unijnymi flagami przez Warszawę, prezes PiS odpowiadał na na pytania internautów.  - Unia jest organizacją, w której można działać, można zabiegać o różnego rodzaju zmiany. Zmiany pozytywne. I my to z całą pewnością będziemy robić - zapewniał Kaczyński. 

Prawo i Sprawiedliwość wypuściło też specjalny spot, którego główne przesłanie mówi, że ""miejsce Polski jest w Europie"". Jarosław Kaczyński pięć dni przed proeuropejskim marszem KOD-u i opozycji stanowczo podkreślił, że jego partia była, jest i będzie za Unią Europejską. - Realna przynależność do Europy to przynależność do Unii. Chcemy w niej być i to jest pogląd ogromnej większości Polaków. Ci, którzy dzisiaj próbują twierdzić, że jest inaczej, mówią nawet o jakichś referendach w sprawie wystąpienia z Unii, są szkodnikami - mówił. Jednak wcześniej głosy z partii Kaczyńskiego nie były tak proeuropejskie. O możliwości wyjścia Polski z Unii Europejskiej pierwszy raz wspomniał na Twitterze europoseł Prawa i Sprawiedliwości profesor Zdzisław Krasnodębski. ""Jeśli politycy UE nadal będą działać z takim taktem politycznym i znajomością rzeczy, wkrótce i w Polsce staniemy przed koniecznością referendum"" - napisał Krasnodębski.

- To zdanie warunkowe jest wyrazem obawy i zaniepokojenia, a nie życzenia - tłumaczył europoseł na antenie TVN24. - Zaniepokojenia, że działania Unii coraz częściej przyczyniają się nie do rozwiązywania problemów i budowania zaufania, lecz do pogłębienia kryzysu - dodawał. Ewentualne referendum w sprawie wyjścia Polski z Unii Europejskiej zdaniem Kazimierza Marcinkiewicza byłoby politycznym samobójstwem, którego Jarosław Kaczyński próbuje teraz uniknąć. - Takie referendum byłoby bardzo nie na rękę, bo pokazałoby pewną dwulicowość Prawa i Sprawiedliwości. A jednocześnie trochę zaczęłoby odklejać elektorat antyunijny, obecny dziś w Prawie i Sprawiedliwości, od PiS-u, który musiałby opowiedzieć się za przynależnością (do UE - przyp. red.) - tłumaczy były premier w rządzie PiS-LPR-Samoobrona. Prawo i Sprawiedliwość balansuje pomiędzy zwolennikami a przeciwnikami Unii Europejskiej. Trzy lata temu poseł PiS Stanisław Pięta pisał, że UE to ""twór biurokratyczny, pasożytniczy i antynarodowy, zarządzany przez wrogich chrześcijaństwu aborcjonistów i sodomitów"". Dzisiaj mówi już nieco inaczej. - Prawo i Sprawiedliwość opowiadało się za wstąpieniem do Unii Europejskiej, Prawo i Sprawiedliwość nigdy nie wypowiadało się za wyjściem z Unii Europejskiej. Natomiast Prawo i Sprawiedliwość zwraca uwagę na pewne patologie Unii Europejskiej - podkreśla Pięta w rozmowie z TVN24. Najbardziej czujna na ""unijne patologie"" jest profesor Krystyna Pawłowicz, która jest dowodem na to, że na antyeuropejskie poglądy i wypowiedzi w partii Jarosława Kaczyńskiego znajdzie się miejsce. Nigdy nie została upomniana za wypowiedź, w której nazwała unijną flagę ""szmatą"". 

Swoje poglądy Krystyna Pawłowicz przelała na papier i powstała książka ""Bez cenzury o prawie i Unii Europejskiej"". Wywiad-rzeka z kontrowersyjną posłanką powstał jeszcze przed wyborami, ale jak przyznaje sama Pawłowicz, na prośbę prezesa PiS została opublikowana dopiero po wyborach prezydenckich i parlamentarnych. W książce posłanka PiS twierdzi, że referendum akcesyjne z 2004 roku ""było oszustwem"", że ""unijne para-państwo walczy zaciekle i z reguły bezprawnie z naszą narodową tożsamością"" i że ""jedyną właściwie drogą pozwalającą Polsce ocalić resztki niezależności od innych państw jest czekanie, aż Unia Europejska rozpadnie się sama"". W Sejmie na początku roku powstał Eurorealistyczny Zespół Parlamentarny, do którego - oprócz posłów Kukiz’15 i niezrzeszonych - dołączyli także Krystyna Pawłowicz i Artur Soboń z PiS. Po ostatnich wypowiedziach Jarosława Kaczyńskiego, jego prace zapewne stracą impet. 

Artur Soboń, wiceprzewodniczący tego zespołu, w marcu mówił, że pomysł referendum jest ""do rozważenia"". Teraz zmienia ton swoich wypowiedzi. - Nie ma dzisiaj referendum akcesyjnego, więc nie ma takiego zmartwienia. Nie ma sensu dzisiaj stawianie na agendę tej sprawy, bo ona nie jest czymś, co by było rozstrzygające z punktu widzenia pozycji Polski - mówi.

Ci, którzy demonstrują z unijnymi flagami przekonują, że trwa mentalne wyprowadzanie Polski, tylnymi drzwiami, z Unii Europejskiej. Konflikt z Brukselą, zdystansowanie się od Unii w expose ministra spraw zagranicznych, czy usunięcie w cień flag unijnych, na tle których występowali członkowie rządu - mają być przykładami tego wyprowadzania. - Polska znajdzie się, przez politykę Prawa i Sprawiedliwości, faktycznie poza Unią. Już dzisiaj widać, że znalazła się poza procesem decyzyjnym - uważa Paweł Zalewski, były europoseł PO i były poseł PiS. Autor: dln/ja / Źródło: tvn24",,
Nie będzie rzeźni w rządzie,"Doniesienia o dymisji kilku ministrów to wyłącznie prasowe dywagacje - mówi Rafał Grupiński z Kancelarii Premiera. Wtóruje mu szef gabinetu Donalda Tuska Sławomir Nowak: - ""Dziennik"" wymyśla.","Czwartkowy ""Dziennik"", powołując się na anonimowego członka władz Platformy, napisał, że w sierpniu poleci połowa rządu. Najbardziej zagrożeni dymisjami mają być ministrowie: infrastruktury - Cezary Grabarczyk, edukacji - Katarzyna Hall, obrony narodowej - Bogdan Klich, nauki i szkolnictwa wyższego - Barbara Kudrycka oraz środowiska - Maciej Nowicki. - Doniesienia „Dziennika”, to tylko i wyłącznie dywagacje prasowe. Inaczej nie można tego skomentować - powiedział Grupiński. Przypomniał jednocześnie, że premier poinformował, iż na przełomie lipca i sierpnia dokona przeglądu pracy członków rządu. W lutym w wywiadzie dla ""Polityki"" premier zapowiedział, że w sierpniu można spodziewać się pierwszej weryfikacji ministrów. O szczegółach nie chciał jednak mówić. - Żadnych nazwisk nie podam, ale wstępnej oceny na własny użytek już dokonałem - zastrzegł. Szef gabinetu premiera Sławomir Nowak zapewnił z kolei, że nie ma żadnych konkretnych planów dymisji ministrów, czy też dawania im ""żółtych kartek"". Również władze klubu Platformy uważają, że doniesienia ""Dziennika"", nie mają odzwierciedlenia w faktach. - Rząd pracuje bardzo dobrze. Fakty o których pisze gazeta, to tylko spekulacje dziennikarzy, do których mają oczywiście prawo - powiedział w Sejmie wiceszef klubu PO Waldy Dzikowski. mac Który z ministrów, Twoim zdaniem, powinien zostać zdymisjonowany? Dziękujemy za oddany głos! Który z ministrów, Twoim zdaniem, powinien zostać zdymisjonowany? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 14688","W sierpniu okaże się, czy w rządzie rzeczywiście dojdzie dużych przetasowań",
Rebelianci tworzą straż graniczną. Pod egidą kuratorów z Rosji,"Na okupowanych przez rebeliantów terenach w Donbasie powstaje nowa struktura: straż graniczna ""ministerstwa bezpieczeństwa"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej – raportuje wywiad ukraiński. Podaje, że kontrolę nad formowaniem jednostki objęły ""rosyjscy kuratorzy"".","Straż graniczna ma bezpośrednio podlegać ""ministerstwu bezpieczeństwa państwowego"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej. W komunikacie Głównego Zarządu Wywiadowczego Ministerstwa Obrony Ukrainy podano, że ""kierownictwo i pododdziały tworzonej struktury będą stacjonować w Ługańsku, przy ul. Myrnyj, 21"". Liczba jej członków ma sięgnąć pięć tysięcy osób. ""Jednym z głównych zadań straży granicznej rebeliantów będzie także prowadzenie aktywnych działań bojowych w pobliżu linii demarkacyjnej"" – informuje wywiad ukraiński. Na stronie internetowej ""ministerstwa bezpieczeństwa państwowego"" samozwańczej republiki w Doniecku podano, że ""głównymi kierunkami działań służby będzie kontrola granic i przejść granicznych, a także kontrola ruchu obywateli, pojazdów i przewożonych ładunków"". Niektóre ukraińskie portale zwróciły uwagę na nieścisłość w komunikacie wywiadowców. ""Powstaje pytanie, po co rosyjscy kuratorzy rebeliantów rozmieszczają pododdziały straży granicznej, podlegającej władzom w Doniecku, w odległym o 160 km Ługańsku?"" - napisał portal glavred.info. Autor: tas//gak / Źródło: Inforesist, glavred.info",,
"Kurski na Majdanie. ""Żałosny sposób zdobywania popularności""","Politycy ostro krytykują eurodeputowanego Jacka Kurskiego, który pojechał na Majdan, a potem zalał internet zdjęciami z pobytu na Ukrainie. - To żałosny sposób zdobywania popularności, poniżej krytyki - grzmi Dariusz Joński z SLD.","Kurski pojechał na Majdan wraz z innymi polskimi eurodeputowanymi pod koniec ub. tygodnia. W poniedziałkowy wieczór zalał zaś jeden z portali społecznościowych serią zdjęć. Widzimy na nich, jak polityk stoi z Ukraińcami na barykadzie z worków czy jak pozuje w rzędzie z protestującymi z tarczą w ręku. Kurski zrobił też sobie zdjęcie z przywódcami opozycji. Wśród nich był m.in. Witalij Kliczko. Chłopaki z Majdanu pozdrawiani są i fetowani przez ludzi a każdy Polak przyjmowany jest wyjątkowo serdecznie pic.twitter.com/56IbrPSHb5 — Jacek Kurski PL (@KurskiPL) February 24, 2014",Kurski pozuje z demonstrantami,
Budka: tylko wspólne szerokie porozumienie jest w stanie pokonać PiS,"Nie stawiamy na sztandary spraw światopoglądowych, lecz budujemy porozumienie wyborcze pozytywne, czyli to, co będzie nas łączyć i wierzę, że ludowców to przekona - podkreślił poseł PO Borys Budka, odnosząc się do słów prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza, że PSL nie będzie na jednej liście wyborczej z Wiosną. Budka dodał, że rozmowy w tej sprawie mają odbyć się w przyszłym tygodniu.","W niedzielę w Krakowie Kosiniak-Kamysz oświadczył, że nie ma miejsca na  jednej liście wyborczej dla Wiosny i PSL, przy zachowaniu szacunku dla  poglądów Roberta Biedronia i jego ugrupowania. - Takiej listy nigdy nie  będzie - podkreślił prezes PSL. W jego ocenie taka wspólna lista  doprowadziłaby do utraty wyborców. - Platforma Obywatelska dąży do tego, żeby stworzyć bardzo szeroką listę ugrupowań prodemokratycznych. Wiele rzeczy nas łączy: od spojrzenia na miejsce Polski w Europie i dalszą integrację poprzez sprawy związane z praworządnością, państwem prawa, przestrzeganiem polskiej konstytucji, a skończywszy na kwestiach bardzo pragmatycznych takich jak decentralizacja Polski i wzmacnianie samorządów - powiedział w niedzielę Polskiej Agencji Prasowej poseł PO Borys Budka.

- To jest coś, na czym można budować porozumienie wyborcze. W przyszłym tygodniu szef PO Grzegorz Schetyna będzie o tym rozmawiał z liderami ugrupowań demokratycznych, opozycyjnych i europejskich. Jestem przekonany, że te rozmowy zakończą się sukcesem - podkreślił.

Przekonywał też, że wybory europejskie pokazały, że tylko wspólne szerokie porozumienie jest w stanie pokonać PiS. - System wyborczy w Polsce premiuje ugrupowania zwycięskie. Może się zatem okazać, że przy rozdrobnionych głosach opozycji PiS zdobywając - tak jak ostatnio - trzydzieści kilka procent głosów, uzyska bezwzględną większość w Sejmie. Mam zatem nadzieję, że rozmowy Grzegorza Schetyny z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem i ludowcami przyniosą dobre efekty - mówił Budka. Przypomniał też, że Platforma Obywatelska jest ugrupowaniem centrowym.

- Mamy skrzydło liberalne i skrzydło konserwatywne. Nie stawiamy na sztandary spraw światopoglądowych, lecz budujemy porozumienie wyborcze pozytywne, czyli to, co będzie nas łączyć i wierzę, że ludowców to przekona - dodał Budka. Słowa lidera PSL skomentował też Krzysztof Gawkowski z Wiosny. -  Rozumiemy stanowisko PSL, każda partia ma swoją podmiotowość, ale to nie  zamyka drogi do rozmów dotyczących współpracy na opozycji. My  podtrzymujemy naszą deklarację (o rozmowach z Koalicja Europejską -  red.) z myślą o tym, że najważniejsza jest Polska, a nie partykularne  interesy partyjne. Szanując stanowisko PSL mówimy: rozmawiajmy, a nie  zamykajmy się w gabinetach i nie przekreślajmy drogi na porozumienie -  powiedział.

- Każdy scenariusz jest dzisiaj na stole, Wiosna  gotowa jest zarówno na samodzielny start w wyborach, jak i na lewicową listę -  przypomniał Gawkowski, pytany czy nie uważa za słuszną opinii  Kosiniaka-Kamysza, że wspólny start, to również tracenie głosów wyborców  Wiosny. - Nie ulega jednak wątpliwości, że jeżeli nie damy sobie szansy  na rozmowę, to przekreślimy w ogóle szansę na to, żeby wyborcy mogli  powiedzieć, że czują potencjał do wygrania z PiS-em na jakichś  wartościach - przekonywał polityk. - Jeżeli my nie ustalimy jakiegoś  wspólnego mianownika, to nie wygramy - ocenił polityk Wiosny.

-  Jestem przekonany, że lepiej rozmawiać i nie zamykać się, niż mówić, że  my nie będziemy rozmawiali. Domknięcie drzwi oznacza, że nie chce się  wygrywać wyborów, tylko zgadza się na porażkę - powiedział Gawkowski. Władze Wiosny upoważniły w sobotę lidera partii Roberta Biedronia do  rozmów z Koalicją Europejską (był to projekt na wybory do  europarlamentu; współtworzyły go PO, PSL, Nowoczesna, SLD i Zieloni) o  wspólnym starcie w wyborach parlamentarnych. Wiosna nadal rozpatruje też  możliwość samodzielnego startu w wyborach albo udziału w koalicji  ugrupowań lewicowych. Autor: mart//kg / Źródło: PAP",,
Gowin krytykuje kampanię PO w Krakowie,"W dzień po wyborach do europarlamentu politycy analizowali już przebieg kampanii. Nawet wśród zwycięzców. - Działacze w Małopolsce nie chcieli na liście wyrazistych postaci - w programie ""24 godziny"" skrytykował krakowską PO jej najbardziej znany parlamentarzysta Jarosław Gowin. Zaznaczył jednak, że zadowolony jest z tamtejszej ""jedynki"" Róży Thun.","- Pani Róża Thun walczyła bardzo dzielnie i spełniła wszelkie oczekiwania - chwalił przyszłą eurodeputowaną Jarosław Gowin. Nie skąpił natomiast słów krytyki innym kandydatom w Małopolsce i tym, którzy ich wybrali. - Należy zastanowić się nad przebiegiem kampanii w okręgu. Dlaczego kandydaci byli postawieni samym sobie? Dlaczego działacze nie chcieli na liście wyrazistych postaci? - pytał Gowin. Wyniki oficjalne podane Już wszystko... czytaj dalej » Frekwencja zawiodła On i inni goście programu ""24 godziny"" zgadzali się, że największym problemem eurowyborów było coś innego. - Bardzo poważnym minusem jest bardzo niska frekwencja - ocenił wicemarszałek Sejmu z Prawa i Sprawiedliwości Krzysztof Putra. I dodał, że w Polsce można obserwować ""wypalenie wyborców"", a chciałby, żeby ""więcej osób uwierzyło w swój wpływ na rzeczywistość w kraju"". Zdaniem szefa Sojuszu Lewicy Demokratycznej Grzegorza Napieralskiego, ""około 20 proc. wyborców się cofnęło, bo poczuli się zawiedzeni polityką dwóch największych partii"". I to ma według Napieralskiego przynieść im złe wieści. - To jest początek końca dominacji dwóch formacji - wieszczył przewodniczący Sojuszu. A źródeł tego końca dopatruje się między innymi w kampanii do niedzielnych wyborów. - Zdominowały ją konflikty między prezydentem a premierem, co zniechęciło wyborców - uważa Napieralski. Platforma podgryzła SLD, PiS zjadło przystawki Eurowybory... czytaj dalej » Dla kogo żółta kartka? Nieco inaczej tę niską frekwencję interpretuje Krzysztof Putra. - Polacy, którzy nie poszli do wyborów, również oddali swój głos. Dali w ten sposób żółtą kartkę rządowi - sądzi Putra. Piłeczkę szybko odbił jednak Jarosław Gowin. - To żółta kartka dla całej klasy politycznej, nie dla rządu - uważa.","Goście programu ""24 godziny""",
Tusk: na szczyt G7 lepiej zaprosić Ukrainę jako gościa niż Rosję,"Dziś będę próbował przekonać moich rozmówców, że na następne spotkanie grupy G7 lepiej byłoby zaprosić Ukrainę, oczywiście jako gościa, niż Rosję - zapowiedział przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, który przybył w sobotę do Biarritz we Francji na spotkanie przywódców państw G7.","Na briefingu w Biarritz Donald Tusk przypomniał, że w ubiegłym roku podczas szczytu G7 w Kanadzie prezydent USA Donald Trump zasugerował, ""żeby ponownie zaprosić Rosję do G7, publicznie oświadczając, że aneksja Krymu przez Rosję była częściowo uzasadniona, i że powinniśmy ten fakt zaakceptować"". - Pod żadnym pozorem nie możemy zaakceptować tej logiki - oświadczył przewodniczący Rady Europejskiej. Podkreślił m.in., że powody, dla których Rosję usunięto z grupy najbardziej rozwiniętych gospodarczo państw świata w 2014 roku, ""wciąż są aktualne"". - Dziś będę próbował przekonać moich rozmówców, że na następne spotkanie grupy G7 lepiej byłoby zaprosić Ukrainę, oczywiście jako gościa - oświadczył Tusk. Argumentował, że będzie to służyć wysłuchaniu stanowiska nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego.

Choć za powrotem do formatu G8, czyli G7 z Rosją, opowiada się prezydent USA, sprzeciwia się temu większość państw G7, m.in. Francja, Niemcy, Wielka Brytania czy Kanada. Mówiąc o rozpoczynającym się spotkaniu, Tusk ocenił, że będzie ono ""niezwykle trudne"" i ostrzegł, że być może jest to ostatni moment na odbudowanie jedności w G7. Szczyt w Biarritz nazwał ""trudnym testem jedności i solidarności"" po roku, w czasie którego krajom tym trudno było znaleźć wspólny język.

Zapytany o wysuwane przez Trumpa groźby podniesienia ceł na importowane z Francji wina, Tusk zapowiedział, że jeśli tak się stanie, UE ""odpowie analogicznie"" i zapewnił, że Francja może liczyć na unijną lojalność w kwestii jednego ze swoich najcenniejszych produktów eksportowych.

Szef Rady Europejskiej zastrzegł jednak, że ""ostatnią rzeczą, jakiej (UE) potrzebuje"", jest konflikt z jej ""najlepszym sojusznikiem, Stanami Zjednoczonymi"".

Przed wylotem na szczyt w piątek prezydent Trump zagroził cłami na francuskie wina. Ma to być odpowiedzią na propozycję wprowadzenia we Francji podatku cyfrowego na amerykańskie firmy technologiczne, tzw. podatku GAFA (skrót od Google, Amazon, Facebook, Apple).

Tusk w sobotę w Biarritz ostrzegł, że jeśli Trump będzie używał ceł jako narzędzia politycznego, może to zagrozić całemu światu. - Wojny handlowe prowadzą do recesji, podczas gdy porozumienia handlowe ożywiają gospodarkę - dodał. Szef Rady powiedział również, że choć UE popiera układ o wolnym handlu z południowoamerykańskim blokiem Mercosur, ratyfikacja tej umowy jest mało prawdopodobna, ""dopóki władze (wchodzącej w skład Mercosur - red.) Brazylii pozwalają na niszczenie"" lasów deszczowych w Amazonii, gdzie trwają silne pożary. Kłamstwa w tej sprawie zarzucił brazylijskiemu prezydentowi Jairowi Bolsonaro prezydent Francji Emmanuel Macron, który zapowiedział, że w tej sytuacji Francja nie może układu poprzeć. Na konferencji prasowej szef Rady Europejskiej poinformował ponadto, że w niedzielę na marginesie szczytu spotka się z premierem Wielkiej Brytanii Borisem Johnsonem na rozmowy o brexicie. Tusk podkreślił, że UE zawsze była skłonna do współpracy ze Zjednoczonym Królestwem i nie będzie ze stroną brytyjską współpracowała tylko w przypadku brexitu bez umowy.

Wśród zagrożeń, o których będą rozmawiać przywódcy, szef Rady Europejskiej wymienił wojny handlowe, zmiany klimatyczne i wyzwania technologiczne, których bardzo szybki rozwój utrudnia ich kontrolowanie.

Szczyt w Biarritz potrwa w dniach 24-26 sierpnia i będą na nim obradować przywódcy USA, Francji, Wielkiej Brytanii, Niemiec, Japonii, Włoch i Kanady oraz UE. Liderzy mają rozmawiać o wyzwaniach w dziedzinie gospodarki, polityki zagranicznej i ochrony środowiska, a przewodnim tematem szczytu ma być zwalczanie nierówności. Dyskusje mają dotyczyć m.in. stosunków z Iranem, Rosją i Koreą Północną. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
Leszek Czarnecki zbadany wykrywaczem kłamstw,"Krótko przed godziną 14 we wtorek zakończyło się w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie badanie wariograficzne właściciela Noble Banku Leszka Czarneckiego. Odbyło się w ramach toczącego się śledztwa w sprawie byłego szefa KNF Marka Chrzanowskiego, który miał złożyć biznesmenowi ofertę korupcyjną. Trwało około pięciu godzin. - Wyniki będą jednoznaczne - stwierdził Czarnecki po wyjściu z prokuratury.","Leszek Czarnecki przybył do prokuratury we wtorek o godzinie 9. Miał przez śledczych być badany wariografem. Biznesmen w listopadzie oskarżył byłego szefa KNF Marka Chrzanowskiego o żądanie 40 milionów złotych łapówki. Po wyjściu z przesłuchania, na krótko przed godziną 14, Czarnecki odpowiadał na pytania dziennikarzy.  Relacjonował, że biegły zadawał pytanie o okoliczności jego spotkania z  Markiem Chrzanowskim 26 marca zeszłego roku i ""okoliczności złożenia  oferty korupcyjnej"". Mówił, że badanie wariografem trwało około pięciu godzin. Śledczy zadali mu kilkanaście pytań. - Pierwszy raz w czymś takim biorę udział. Wielokrotnie powtarzane są te same pytania, żeby zobaczyć, jaka jest reakcja badanego na odpowiedzi - wyjaśniał. Poinformował, że ""za kilka, może kilkanaście dni będzie opinia biegłego"". - Wyniki będą jednoznaczne, tak że jestem spokojny o ich wynik - podkreślił. - Bardzo się cieszę, że do samych badań doszło. One zostały przeprowadzone na nasz wniosek - dodał właściciel Getin Noble Banku. Biznesmen pytany był także o informacje podawane wcześniej, jakoby miał nie stawić się na badania, które miały być przeprowadzone w poprzednim tygodniu. - To był pierwszy termin, kiedy ja zostałem wezwany na te badania. Żadnego innego terminu nie było - zaznaczył. Były szef KNF został zatrzymany 27 listopada ubiegłego roku. W śląskim wydziale Prokuratury Krajowej usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień w związku z rozmową z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim, na którym omawiano przebieg postępowania KNF w sprawie programu naprawczego tego banku. Czarnecki, który nagrał tę rozmowę, na początku listopada ubiegłego roku złożył doniesienie w prokuraturze, a 19 listopada przez 12 godzin składał w niej zeznania. ""Gazeta Wyborcza"" napisała 13 listopada ubiegłego roku, że w marcu 2018 roku ówczesny przewodniczący KNF zaoferował Czarneckiemu przychylność dla Getin Noble Banku w zamian za około 40 milionów złotych - miało to być wynagrodzenie dla wskazanego przez szefa KNF prawnika. Czarnecki nagrał rozmowę, jednak w nagraniu nie znalazła się wypowiedź Chrzanowskiego o tej kwocie. Według biznesmena szef KNF pokazał mu kartkę, na której napisał ""1 procent"", co miało stanowić część wartości Getin Noble Banku ""powiązaną z wynikiem banku"". Adwokat Czarneckiego mecenas Roman Giertych przyznał, że kartki z wypisanym jednym procentem nie ma, ale - jak przekonywał - jest inny sposób na udowodnienie, że istniała. Autor: mjz / Źródło: TVN24, PAP",,
Na Krymie zatonął dok pływający z okrętem podwodnym,Dok pływający z wycofanym z eksploatacji okrętem podwodnym B-380 zatonął w Sewastopolu na zaanektowanym przez Rosję Krymie - poinformowała w niedzielę rosyjska agencja Interfax.,"Dok pływający PD-16 zatonął w nocy z soboty na niedzielę w południowej zatoce portu. Źródła agencji twierdzą, że okręt podwodny wypłynął już na powierzchnię, a przyczyną zdarzenia był stan techniczny doku. Rosyjska niezależna ""Nowaja Gazieta"" podkreśla, że dno doku było uszkodzone korozją i przez kilka lat przeciekało. Według mediów w doku nie trwały w czasie wypadku żadne prace, więc nikt nie ucierpiał. Okręt podwodny B-380 o długości 90 m, z napędem diesel-elektrycznym, został zbudowany na początku lat 80. i służył we Flocie Czarnomorskiej - informuje ""Nowaja Gazieta"". Od 1992 roku nie opuszczał doku. Portal zaznacza, że w 2000 roku władze zarządziły przeprowadzenie kapitalnego remontu okrętu, jednak po kryzysie w 2008 wstrzymano finansowanie prac, a w 2016 ministerstwo obrony rozpisało przetarg na jego utylizację. Źródło TASS podkreśliło, że okręt nie należy obecnie do struktur rosyjskiej Floty Czarnomorskiej. Ani rosyjski resort obrony, ani Flota Czarnomorska nie skomentowały jeszcze zajścia. Autor: kz/adso / Źródło: PAP",Prace wokół okrętu B-380 w 2008 roku w doku w Sewastopolu-@@@-Konflikt na Ukrainie,
Dramat tygrysów na granicy z Białorusią. Transport wyruszył do zoo w Poznaniu,"Tygrysy, które od kilku dni znajdowały się w ciężarówce stojącej przy granicy z Białorusią, ruszyły już w drogę do poznańskiego zoo. Tam już czeka na nie wybieg. Docelowo zwierzęta trafią do Hiszpanii. Cały czas trwa walka o ich życie. Jeden z dziesięciu tygrysów padł, stan pozostałych jest określany jako tragiczny.","- Wszystkie formalności zostały załatwione. Ciężarówka z tygrysami opuściła terminal w Koroszczynie i wyruszyła w kierunku Poznania - poinformowała nadkomisarz Marzena Siemieniuk z Izby Administracji Skarbowej w Lublinie. Decyzję dotyczącą czasowego odebrania zwierząt opiekunom wydał – zgodnie z przepisami ustawy o ochronie zwierząt – wójt gminy Terespol. - Decyzja została wydana zgodnie z wnioskiem policji – poinformował zastępca wójta gminy Terespol Bogdan Daniluk. Droga z Koroszczyna do Poznania to kolejny, ale nie ostatni etap podróży tygrysów. Po dopełnieniu kolejnych formalności zwierzęta czeka potem podróż do Hiszpanii.  Ciężarówka z dziesięcioma tygrysami wyruszyła 22 października z hodowli z okolic Rzymu, jechała do Dagestanu - republiki Federacji Rosyjskiej. Według nieoficjalnych informacji są to zwierzęta z cyrku, zostały komuś podarowane i mają być umieszczone w ogrodzie zoologicznym w Dagestanie. Na polsko-białoruskie przejście graniczne w Koroszczynie (woj. lubelskie) transport dotarł w sobotę, po czterech dniach podróży. - Zgodnie z procedurą został odprawiony poza kolejnością. Według naszych przepisów przewoźnik miał odpowiednie dokumenty, by je odprawić - tłumaczy Marta Szpakowska, rzecznik prasowy Izby Administracji Skarbowej w Lublinie. Kłopoty zaczęły się po białoruskiej stronie. - Okazało się, że obywatele Włoch nie mają wiz wjazdowych i zostali zawróceni z granicy. Obywatel rosyjski, który podróżował z tygrysami, próbował znów wjechać do Białorusi i okazało się, że zwierzęta nie mają certyfikatów weterynaryjnych, które powinny mieć wystawione we Włoszech - wyjaśnia Jarosław Nestorowicz, graniczny lekarz weterynarii w Koroszczynie. Białorusini zawrócili transport z powrotem na stronę polską. Mężczyźni, którzy przewożą tygrysy, deklarują, że wymagane dokumenty zostaną niebawem dostarczone z Włoch i chcą kontynuować podróż. Zapewniają, że na Białorusi jest ośrodek, gdzie tygrysy mogłyby by być wypuszczone z samochodu i odpocząć. - Cały czas próbujemy je zaopatrzyć w wodę, dostają jedzenie. Niestety nie mamy możliwości rozładowania tych zwierząt, bo to drapieżniki - mówił we wtorek po południu Nestorowicz. Niestety w sobotę jeden z tygrysów padł. Jak wykazała sekcja zwłok, miał niedrożny żołądek. - Pokarm nie przeszedł dalej do jelit i tygrys padł, bo prawdopodobnie zwierzę przez długi czas nie było karmione, później podano mu za dużą dawkę pokarmu - wyjaśniał Nestorowicz. Stan pozostałych tygrysów jeszcze we wtorek Nestorowicz oceniał jako ""dość dobry"". - Piją, jedzą, wstają – mówił. Ale kiedy na miejsce przyjechali specjaliści z poznańskiego zoo, ocenili kondycję zwierząt jako tragiczną. ""Nasi pracownicy na miejscu zastali koszmar. Tygrysy oblepione własnymi odchodami, wyniszczone, wygłodzone, nasz lekarz weterynarii określa ich stan jako tragiczny"" - taka informacja pojawiła się na facebookowym profilu poznańskiego ogrodu zoologicznego. Potwierdził to w nocy Nestorowicz. - Po oględzinach tych zwierząt uznaliśmy, że nie nadają się do dalszego transportu - przekazał. Zdecydowano, że powinny one trafić do ogrodów zoologicznych. - Dziewięć sztuk zwierząt w pojedynczym ogrodzie zoologicznym się nie zmieści. Będziemy chcieli je rozparcelować na kilka ogrodów. Poznań zadeklarował na piśmie, że weźmie dwa tygrysy. Szukamy miejsca dla pozostałych siedmiu - mówił we wtorek Nestorowicz. W środę poznańskie zoo przekazało, że zajmie się całą dziewiątką. ""Jeśli otrzymamy formalne dokumenty o przekazaniu zwierząt, nie zostawimy ich, nie będziemy wybierać, ratujemy całą grupę! Zastępca Prezydenta Miasta Bartosz Guss dał zielone światło. Niech teraz urzędy staną na wysokości zadania. Tygrysy docelowo trafią po odkarmieniu do Adwokatów Zwierząt i wspaniałego ośrodka AAP w Hiszpanii! Teraz liczy się czas"" - zadeklarował ogród zoologiczny na swoim fanpage'u. Podczas środowego briefingu prasowego Ewa Zgrabczyńska, dyrektor poznańskiego zoo, poinformowała, że tygrysy jeszcze w środę mają wyruszyć w drogę do Poznania. Do przejechania mają ponad 500 kilometrów. Droga zajmie im przynajmniej sześć godzin. - Nie wiemy, ile z nich uda się utrzymać przy życiu, bo są w stanie tragicznym. Czas gra na naszą niekorzyść - powiedziała Zgrabczyńska. Według dotychczasowych ustaleń tygrysy były karmione wyłącznie kurczakami, a dla tych zwierząt drób hodowlany jest małowartościowym pokarmem. Ponadto kości drobiowe im nie służą. W Poznaniu tygrysy trafią tymczasowo na wybieg rehabilitacyjny. Nie jest on dostosowany do przebywania takiej liczby zwierząt, ale są to warunki nieporównywalnie lepsze niż te, w których obecnie przebywają te wielkie koty. W zoo trwa już budowa azylu tymczasowego dla tygrysów. Zgodnie z zapewnieniami ekipy budowlanej powinien być on gotowy za kilka dni. Znajdzie się w części ogrodu niedostępnej dla zwiedzających. W azylu zwierzęta mają czekać do czasu wyjazdu do Hiszpanii. Ten będzie możliwy po otrzymaniu dokumentów przewozowych. Tygrysy miały trafić do cyrku w Rosji. Podczas briefingu Zgrabczyńska zaapelowała o zmianę przepisów dotyczących transportu zwierząt w Polsce. - Pod przykrywką pseudocyrków hodowle i przemyt zwierząt kwitnie. To czas na implementacje dyrektyw unijnych, wprowadzenie specjalnych przepisów i procedur, które sobie z tym poradzą - powiedziała dyrektor poznańskiego zoo. Graniczny lekarz weterynarii w Koroszczynie powiadomił prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa - złamania ustawy o ochronie zwierząt. Sprawą zajmuje się Prokuratura Rejonowa w Białej Podlaskiej. - Prowadzone są obecnie czynności w niezbędnym zakresie, mające na celu ustalenie wszystkich okoliczności, w tym także czy mamy do czynienia z przestępstwem znęcania się nad zwierzętami – poinformowała w środę rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Lublinie Agnieszka Kępka. Poznańskie zoo prosi o pomoc i wsparcie finansowe w związku z przyjęciem tylu tygrysów i potrzebą szybkiego dostosowania infrastruktury ogrodu do wymagań tych zwierząt. Zoo z Wrocławia zapowiedziało, że przekaże 20 tys. zł na rzecz opieki nad tygrysami. Autor: FC/ks / Źródło: TVN 24 Poznań, PAP",,
"""Siły zła próbują zniszczyć IPN""","Jan Żaryn zaprasza do sądu wszystkich, którzy mówią, że IPN łamie prawo. Zdymisjonowany dyrektor Biura Informacji Publicznej Instytutu nie ma pretensji do Janusza Kurtyki o to, że ten pozbawił go stanowiska, bo ""IPN przeżywa ciężki okres"". - Siły zła próbują zniszczyć tę instytucję - mówił tajemniczo w TVN24.","Przyczyną dymisji historyka była jego wypowiedź dla radia TOK FM, w której zasugerował, że Lech wałęsa otrzymał niesłusznie status pokrzywdzonego. Kilkanaście godzin później Żaryn został zdymisjonowany ze stanowiska dyrektora Biura Edukacji Publicznej. Dziś przyznaje, że nie wie jeszcze, czy w ogóle zostanie w Instytucie. - To będzie słodka tajemnica - moja i prezesa - mówił w TVN24. Siły zła kontra IPN Żaryn został odwołany ""Nie umiem kłamać"" Jan Żaryn został... czytaj dalej » Czy Żaryn ma pretensje do swojego szefa, że ten zareagował tak ostro? Nie, bo zdaje sobie sprawę, że IPN przeżywa od dłuższego czasu trudny okres. - Siły zła próbują zniszczyć te instytucję - przekonywał. Kogo miał na myśli? Tego nie wiadomo. - W moich pamiętnikach ci ludzie będą nazwani - deklarował. - Są sprawy ważne i ważniejsze. Dla prezesa najważniejsze jest dobro całego Instytutu, a mniej ważne, czy dyrektorem Biura będzie Żaryn. I dlatego nie mam pretensji do Janusza Kurtyki. Rozumiem go i będę wspierał w tym trudnym momencie. ""Zapraszam do sądu"" Terlikowski: Żaryn to ofiara nagonki Jan Żaryn to... czytaj dalej » Doktor nie wycofał się z zarzutów pod adresem byłego prezydenta, ale zaznaczył, że w rozmowie z TOK FM mówił o Lechu Wałęsie także wiele dobrego. Za utratę stanowiska wini zatem także dziennikarzy. Natomiast wszystkich tych, którzy IPN-owi oraz jemu osobiście zarzucają łamanie prawa Żaryn ""zaprasza"" do sądu. - Niech mi próbują coś udowodnić. To bełkot – podkreśla. Pomimo burzy jaka przetacza się obecnie nad Instytutem i spodziewanych zmian w ustawie o IPN Żaryn wierzy jednak, że ""instytucja ta będzie trwała pod prezesurą Kurtyki"". – Jest Polakom bardzo potrzeba żeby istniał rzeczywisty, a nie tylko zadeklarowany pluralizm intelektualny. IPN ma olbrzymi dorobek i cieszy się wielkim autorytetem. Potrafi uczyć Polaków jak ciężko żyło się w naszym kraju w latach 1939-89 – ocenia historyk.","""Siły zła próbują zniszczyc IPN""",
Prezydent spotkał się z politykami PiS. Kaczyński nie przyszedł,"W czwartek w Pałacu Prezydenckim prezydent Andrzej Duda spotkał się z klubem parlamentarnym PiS. Na tym noworocznym spotkaniu - jak wynika z informacji uzyskanych przez PAP - była większość posłów i senatorów PiS, także premier Beata Szydło i ministrowie.","W spotkaniu nie uczestniczył prezes PiS Jarosław Kaczyński.

Jak wynika z rozmów PAP z parlamentarzystami PiS, prezydent wygłosił ok. 15-minutowe przemówienie. Życzył sukcesów w rozpoczynającym się roku, gratulował Jarosławowi Kaczyńskiemu, szefowi MON Antoniemu Macierewiczowi i minister pracy Elżbiecie Rafalskiej.

Prezydent wspomniał m.in. o sukcesie programu ""Rodzina 500 plus"", wyraził też zadowolenie z obecności wojsk amerykańskich w Polsce.

Prezydent - według rozmówców PAP - mówił także o gospodarczych wyzwaniach stojących przed rządem i życzył, by zakończyły się sukcesem, a jednocześnie podkreślał wagę, tego co w gospodarce udało się zrobić w ubiegłym roku.

Według parlamentarzystów, z którymi rozmawiała PAP, prezydent nie odnosił się do bieżących spraw politycznych, takich jak jego decyzja ws ustawy budżetowej. Mówił o potrzebie spokoju społecznego w Polsce i zwracał się do parlamentarzystów PiS, aby ich działania także się do niego przyczyniały. Autor: mw/sk / Źródło: PAP",,
Monitorować fora - kontrola internetu według PiS,"W piątek odbędzie się pierwsze posiedzenie zespołu PiS, który ma monitorować internet. Posłowie zarzekają się, że nie chcą cenzurować sieci, a umożliwić obywatelom uzyskanie od administratora danych osób pomawiających. - Chcemy przywrócić prawo do normalności - tłumaczył w TVN24 jeden z założycieli parlamentarnego gremium, poseł Maks Kraczkowski.","CO O POMYŚLE SĄDZĄ INTERNAUCI - CZYTAJ Jak tłumaczą politycy PiS, nowe gremium ma m.in. analizować wypowiedzi na forach internetowych oraz portalach politycznych, a także uporządkować stan prawny z nimi związany. Wszystko po to, by chronić obywateli przed słownym atakiem w internecie. SondazamknijJak oceniasz pomysł PiS ws. kontroli internetu? Pozytywnie. Na forach jest duża agresja i trzeba ją ograniczyć Sprzeciwiam się. To cenzura i ograniczanie wolności słowa Oryginalny pomysł, ale nie do zrealizowaniaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz pomysł PiS ws. kontroli internetu?Wyniki głosowania23%Pozytywnie. Na forach jest duża agresja i trzeba ją ograniczyć23%70%Sprzeciwiam się. To cenzura i ograniczanie wolności słowa70%7%Oryginalny pomysł, ale nie do zrealizowania7%Oddanych głosów: 9709zobacz wyniki- Chodzi o to, żeby zwykły Kowalski, czyli każdy obywatel tak jak pan czy ja, czy inni obywatele mieli możliwość uzyskania informacji na potrzeby postępowań cywilnych. (...) Jeśli ktoś zostanie obrażony, pomówiony, musi mieć możliwość w państwie prawa dochodzenia swoich dóbr - mówił Kraczkowski. Jak oceniasz pomysł PiS ws. kontroli internetu? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz pomysł PiS ws. kontroli internetu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 9709 ""Dostosować polskie prawo do europejskiego"" Zdaniem posła dzisiaj nie ma takiej możliwości. – Prawo o świadczeniu usług drogą elektroniczną (…) nie daje skutecznej możliwości przeciętnemu Kowalskiemu uzyskania od administratora danych osób pomawiających – argumentował. Polityk wyjaśnił, że zespół będzie chciał dostosować ""prawo polskie do wymogów prawa unijnego i ucywilizować ustawę o świadczeniu usług elektronicznych"", która obecnie daje możliwość uzyskiwania danych o osobach umieszczających wpisy na forach internetowych organom państwa"". - Chcemy to prawo przywrócić do normalności - zaznaczył. Kraczkowski oświadczył, że praca gremium nie ma na celu jakiejkolwiek cenzury. - PiS jest za pełną wolnością słowa, ale wolność słowa musi mieć silny fundament - zaznaczył. Zadeklarował również, że zespół nie będzie składał doniesień do prokuratury w związku z wpisami na forach internetowych. Wszystko po to, by chronić obywateli przed słownym atakiem w internecie. Rząd ocenzuruje internet? Koniec hazardu w... czytaj dalej » Chcą chronić przed przemocą po ataku w biurze PiS W siedmioosobowym gremium sześć posłów należy do PiS, to m.in. Maks Kraczkowski, Andrzej Jaworski i Zbigniew Girzyński. Jeden poseł należy do PO - to Jacek Żalek. Pomysł powstania zespołu ds. Promocji Wolności Przekazu i Poszanowania Zasad Dialogu Społecznego w Komunikacji, bo tak nazywa się gremium powołane przez PiS, został utworzony po ataku na biuro poselskie PiS w Łodzi, gdzie zastrzelony został Marek Rosiak, asystent europosła PiS Janusza Wojciechowskiego, a ranny został Paweł Kowalski, asystent posła Jarosława Jagiełły. Pierwsze posiedzenie parlamentarnego zespołu odbędzie się w najbliższy piątek. nsz//mat,gak/k",Monitorować fora - kontrola internetu według PiS,
Kandydat PiS zmiażdżył konkurencję. Wygrał wybory uzupełniające do Senatu,"Kandydat Prawa i Sprawiedliwości Zdzisław Pupa wygrał wybory uzupełniające do Senatu w okręgu nr 55 na Podkarpaciu zdobywając 60,84 proc. głosów - ogłosiła Okręgowa Komisja Wyborcza w Rzeszowie. Kandydat PO-PSL Mariusz Kawa otrzymał 21,33 proc., a Kazimierz Ziobro z Solidarnej Polski - 11,09 proc. głosów.","Wybory uzupełniające do Senatu w okręgu nr 55 na Podkarpaciu zakończyły się w niedzielę o godz. 21. Głosowanie odbywało się w 422 lokalach wyborczych, w tym 11 zamkniętych obwodowych komisjach wyborczych. Oficjalne wyniki głosowania podała w poniedziałek rano Okręgowa Komisja Wyborcza w Rzeszowie. Po podliczeniu danych ze wszystkich obwodowych komisji wyborczych, wybory wygrał kandydat Prawa i Sprawiedliwości Zdzisław Pupa - zdobył 60,84 proc. głosów (35 640). Kandydat PO-PSL Mariusza Kawa uzyskał 21,33 proc. (12 495), Kazimierz Ziobro z Solidarnej Polski - 11,09 proc. (6494), Ewa Kantor (KWW Ewy Kantor) zdobyła 2,76 proc., Ireneusz Dzieszko (KWW Prawica Podkarpacka) - 2,25 proc., Andrzej Marciniec (PJN) - 1,32 proc., a Józef Habrat (Samoobrona) - 0,42 proc. Ludzie zrozumieli, że ten układ liberalno - lewicowy nie ma racji bytu. Widzą, że rząd okłamuje, nie działa na rzecz ludzi, interesu narodowego, a na rzecz swoich partykularnych interesów. Dba o swój własny byt Senator PiS, Zdzisław Pupa Frekwencja w wyborach wyniosła 15,84 proc. Najwyższa była w gminie Tuszów Narodowy k. Mielca (24,18 proc.) oraz w Strzyżowie (22,43 proc.) i Sędziszowie Małopolskim (22,07 proc.). Najmniej wyborców do urn udało się w gminie Czermin (7,97 proc.). - Ludzie zrozumieli, że ten układ liberalno - lewicowy nie ma racji bytu. Widzą, że rząd okłamuje, nie działa na rzecz ludzi, interesu narodowego, a na rzecz swoich partykularnych interesów. Dba o swój własny byt - zauważył Pupa po swoim zwycięstwie. Jego zdaniem, był to główny powód, że wyborcy zagłosowali na PiS, które - jak zaznaczył - ""pokazuje jak trzeba rozwiązywać problemy ludzkie"". Jak dodał, jest mu ""miło, kiedy zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości jest tak wysokie"". Pupa w Senacie chciałby zająć się sprawami rolnictwa, środowiska oraz ochrony przeciwpowodziowej. Interesuje go też praca w senackiej komisji spraw Unii Europejskiej. Przypomniał, że wszystkimi tymi sprawami zajmował się, kiedy był senatorem w latach 2007-11. Oglądaj Wideo: tvn24 Wybory dla PiS. Pupa idzie do Senatu Zdaniem kandydata PO-PSL do Senatu w wyborach na Podkarpaciu Mariusza Kawy wpływ na jego wynik wyborczy miało ""zmęczenie obozem władzy"". Kawa podkreślił, że jest zadowolony z przebiegu kampanii wyborczej. - Uważam, że nasze założenie było słuszne, aby pokazać, że są to wybory lokalne, jednomandatowe, nastawione na człowieka - dodał. Pogratulował Zdzisławowi Pupie zdobycia mandatu senatora. Podziękował również wyborcom, którzy oddali na niego swój głos. - Jakby nie patrzeć, jest to drugi wynik w tych wyborach. Wiele osób podzieliło moją wizję sprawowania tego urzędu senatorskiego, więcej osób podzieliło inną wizję - taką bardziej upolitycznioną, bardziej scentralizowaną. Dobrze, że mamy demokrację i społeczeństwo ma prawo wybrać - powiedział Kawa. Senator PiS nowym marszałkiem. ""Wczoraj Rybnik, dziś Podkarpacie, jutro cała Polska"" Senator PiS... czytaj dalej » Wybory w okręgu obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski i strzyżowski, stały się konieczne po tym, gdy dotychczasowy senator Prawa i Sprawiedliwości Władysław Ortyl został marszałkiem woj. podkarpackiego. Nastąpiło to po odwołaniu poprzedniego marszałka Mirosława Karapyty, który stał na czele koalicji PO-PSL-SLD w samorządzie województwa. Wcześniej prokuratura postawiła Karapycie siedem zarzutów, w tym pięć korupcyjnych. Wybory przebiegały spokojnie. Policja nie odnotowała żadnych poważnych incydentów. Jak poinformował rzecznik podkarpackiej policji komisarz Paweł Międlar, do jednego lokalu przyszedł nietrzeźwy mężczyzna, który awanturował się z komisją. - Wyszedł jednak z lokalu za nim przyjechał patrol policji - dodał. Kaczyński: Zwycięstwo Pupy będzie zwiastunem, że zmiana władzy się zbliża Jeżeli w... czytaj dalej »Pupa był już wcześniej posłem, zasiadał także w Senacie.Urodził się 4 kwietnia 1960 r. w Górze Ropczyckiej k. Sędziszowa Małopolskiego. W 1988 r. ukończył studia na Wydziale Ogólnorolnym Akademii Rolniczej im. Hugona Kołłątaja w Krakowie.W 1981 r. podjął pracę jako mechanik w cukrowni w Ropczycach. Dwa lata później zajął się prowadzeniem rodzinnego gospodarstwa rolnego. Od 1985 do 1989 r. kierował Spółdzielnią Kółek Rolniczych w Sędziszowie Małopolskim. Przez następne trzy lata prowadził własną firmę handlową. Natomiast w latach 1992-97 pracował w rzeszowskim oddziale Agencji Własności Rolnej Skarbu Państwa.Poseł III kadencji Sejmu, jako członek Zjednoczenia Chrześcijańsko Narodowego do parlamentu wszedł z listy Akcji Wyborczej Solidarność. W Sejmie był m.in. wiceprzewodniczącym komisji rolnictwa i rozwoju wsi.Po przegranych wyborach pracował w Urzędzie Marszałkowskim w Rzeszowie, a w latach 2003-2006 zajmował się marketingiem w Przedsiębiorstwie Robót Elektrycznych i Sanitarnych PREIS w Rzeszowie, a następnie w rzeszowskim Przedsiębiorstwie Usługowo-Handlowym Eko-Top. Potem, do 2007 r. był zastępcą dyrektora Oddziału Terenowego Agencji Nieruchomości Rolnych w Rzeszowie.W 2007 r. z listy PiS wygrał wybory do Senatu, gdzie był m.in. przewodniczącym komisji środowiska oraz wiceprzewodniczącym komisji spraw UE. W 2011 r., także jako reprezentant PiS, bez powodzenia kandydował do Sejmu. W kwietniu 2012 r. został sekretarzem Urzędu Miejskiego w Dębicy. W latach 2002-07 był również radnym sejmiku woj. podkarpackiego.Wieloletni działacz NSZZ ""Solidarność"" RI, w latach 1995-2000 był liderem jej struktur na Podkarpaciu.Żonaty, ma córkę i dwóch synów.",Zdzisław Pupa wygrał wybory uzupełniające do Senatu,
Czas na świętowanie,Po magicznym wieczorze przy suto zastawionych wigilijnych stołach przed nami uroczystość świąt Bożego Narodzenia. Jest to - według teologów - najważniejsze święto w roku po Wielkanocy.,"Jednak przez kilkaset lat po narodzeniu Jezusa święta Bożego Narodzenia nie były znane. Chrześcijanie świętowali najpierw fakt, że Jezus zmartwychwstał, a dopiero od IV wieku zaczęli świętować także Boże Narodzenie. Zgodnie z nauką Kościoła, Bóg przez zesłanie na świat swego syna Jezusa Chrystusa dał człowiekowi największy i wieczny dar. Zapalone świece lub lampki na bożonarodzeniowych choinkach symbolizują, że Chrystus jest światłością świata; kto za Nim idzie, będzie miał światło życia i sam może być dla świata odbiciem Chrystusowej światłości. Papież zapalił świeczkę pokoju Papież Benedykt... czytaj dalej » Uroczystości kościelne z kard. Nyczem W warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela odbędzie się dziś uroczysty ingres oraz msza św. dziękczynna za wyniesienie arcybiskupa warszawskiego Kazimierza Nycza do godności kardynalskiej. W drzwiach archikatedry metropolitę warszawskiego powita kapituła katedralna i hierarcha zostanie uroczyście wprowadzony do świątyni jako kardynał. Następnie kard. Nycz będzie przewodniczył mszy św. pontyfikalnej, podczas której wygłosi słowo pasterskie skierowane do wiernych. Po mszy delegacje duchowieństwa i wiernych złożą kard. Nyczowi homagium, czyli akt posłuszeństwa. ""Oby następny rok był zdecydowanie spokojniejszy"" - Oby następny... czytaj dalej » Biret kardynalski Kazimierz kard. Nycz odebrał z rąk Ojca Świętego Benedykta XVI 20 listopada w bazylice św. Piotra w Rzymie razem z 24. duchownymi. Nominacje kardynalskie Benedykt XVI ogłosił 20 października. Kolegium kardynałów ma za zadanie wspomaganie papieża i zbiera się na zwoływanych przez niego konsystorzach. Kardynałowie, którzy nie ukończyli 80. roku życia, mają prawo głosu w konklawe, które wybiera nowego papieża. eko/tr",,
Bruksela nie chciała konfliktu interesów. Rumunia zaproponowała nowych kandydatów,"Nowym kandydatami Rumunii do Komisji Europejskiej, po odrzuceniu kandydatury Rovany Plumb, która miała zajmować się transportem, będą wiceminister spraw zagranicznych Melania-Gabriela Ciot i europoseł Dan Nica - poinformowała we wtorek rumuńska telewizja Digi24. W poniedziałek przyszła przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen poprosiła rządy Rumunii i Węgier o przedstawienie nowych kandydatów, ze względu na konflikt interesów.","W poniedziałek komisja prawna Parlamentu Europejskiego zdecydowała, że dwoje kandydatów na unijnych komisarzy, Rovana Plumb z Rumunii, która miała objąć tekę transportu, oraz Węgier Laszlo Trocsanyi, który miał zajmować się polityką sąsiedztwa i negocjacji w sprawie rozszerzenia, nie są w stanie wykonywać swoich funkcji. Na przeszkodzie stanęły ""nierozwiązywalne konflikty interesów"". Przyszła przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen  poprosiła rządy obu państw o przedstawienie innych kandydatów. Budapeszt  już wytypował nową osobę - dyplomatę Olivera Varhelyia. Na przeszkodzie stanęły ""nierozwiązywalne konflikty interesów"". (http://www.tvn24.pl) We wtorek stojąca na czele rządzącej Rumunią koalicji Partia Socjaldemokratyczna zdecydowała się przedstawić dwoje nowych kandydatów do Komisji Europejskiej, gdy otrzymała sygnał od dyplomatów, że Bruksela chce, by Bukareszt zaproponował kobietę i mężczyznę - podała Digi24, powołując się na źródła wśród socjaldemokratów. W poniedziałek w głosowaniu dotyczącym Plumb 13 eurodeputowanych było za stwierdzeniem konfliktu interesów, a 7 było przeciw. Zgodnie z regulaminem Parlamentu Europejskiego, jeżeli komisja prawna stwierdzi, że z oświadczenia majątkowego lub z dodatkowych informacji przedstawionych przez kandydata na komisarza wynika, że istnieje konflikt interesów, sporządza ona zalecenia mające położyć kres takiemu konfliktowi. Zalecenia te mogą obejmować rezygnację z interesów finansowych lub zmianę przez przewodniczącą KE zakresu obowiązków kandydata na komisarza, czyli zmianę teki. W poważniejszych przypadkach, jeżeli nie znaleziono rozwiązania dla konfliktu interesów, komisja prawna w ostateczności może uznać, że kandydat na komisarza nie jest zdolny do sprawowania swoich funkcji zgodnie z Traktatami i kodeksem postępowania. To właśnie jest przypadek Plumb i Trocsanyiego. Procedura taka jest stosowana po raz pierwszy. Do tej pory nie zdarzyło się, by któryś z kandydatów na komisarzy nie przeszedł etapu formalnego sprawdzania konfliktu interesów. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",Melania-Gabriela Ciot i Dan Nica nowymi kandydatami Rumunii do KE-@@@-Rovana Plumb z Rumunii i Węgier Laszlo Trocsanyi,
Filar Niemców gotowy do gry,"Piłkarz reprezentacji Niemiec Bastian Schweinsteiger, który narzekał ostatnio na kontuzję kostki, będzie gotowy do gry w półfinale Euro 2012 przeciwko Włochom. Mecz odbędzie się w czwartek na Stadionie Narodowym w Warszawie.","Doświadczony pomocnik przyznał niedawno na łamach niemieckiej prasy, że nie wyleczył do końca swojego urazu i dlatego nie jest pewny występu w półfinale. We wtorek selekcjoner Joachim Loew rozwiał jednak wątpliwości kibiców reprezentacji Niemiec. Niemcy będą wyrównywać rachunki Nie mają... czytaj dalej » Przywódca gotowy - Wszyscy moi zawodnicy będą gotowi do gry w czwartek, również Schweinsteiger. To ""emocjonalny"" przywódca drużyny, potrzebujemy go na boisku - zaznaczył Loew. Niemcy wygrali dotychczas wszystkie mecze na Euro 2012. W grupie B pokonali Portugalię 1:0, Holandię 2:1 i Danię 2:1, a w ćwierćfinale Grecję 4:2. Włosi to jednak dla nich niewygodny rywal. W siedmiu rozegranych do tej pory meczach na wielkich turniejach (Euro, Mistrzostwa Świata), nasi zachodni sąsiedzi jeszcze nigdy nie zdołali pokonać Italii. SondazamknijKto wygra półfinał w Warszawie? Niemcy WłochyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto wygra półfinał w Warszawie?Wyniki głosowania57%Niemcy57%43%Włochy43%Oddanych głosów: 19022zobacz wyniki Kto wygra półfinał w Warszawie? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygra półfinał w Warszawie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 19022",,
"Prezydent z prośbą do Sądu Najwyższego o ""obronę przed zamachem stanu""","Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro zwrócił się w piątek do Sądu Najwyższego o obronę przed ""zamachem stanu"", który - według szefa państwa - przygotowuje przeciwko niemu zdominowany przez opozycję parlament.","Oficjalny doradca prawny prezydenta Elvis Amoroso poinformował, że wystąpił do Sądu Najwyższego o zapewnienie głowie państwa ochrony prawnej przeciwko Zgromadzeniu Narodowemu, które ""zamierza dokonać zamachu stanu"". - Odkąd zostało wyłonione w grudniowych wyborach, obecne Zgromadzenie Narodowe uzurpuje sobie de facto prawo do pełnienia funkcji władzy wykonawczej i próbuje sterować finansami publicznymi oraz rządem, podczas gdy istnieje (w Wenezueli - red.) prawomocnie ustanowiona władza wykonawcza, to jest rząd prezydenta Nicolasa Maduro - oświadczył Amoroso. Protestując przeciwko próbom podważenia kompetencji władzy wykonawczej, doradca prawny prezydenta wyraził ubolewanie, że po stronie opozycji opowiadają się również ONZ i Organizacja Państw Amerykańskich, łamiąc - według niego - zasady konstytucji wenezuelskiej. Przewodniczący Zgromadzenia Narodowego, opozycyjny polityk Henry Ramos Allup oświadczył, że nie zrezygnuje ze swego prawa do odwoływania się do międzynarodowych instytucji, aby prezentowały swoje opinie na temat kryzysu wenezuelskiego. Maduro nazywa to jednak ""nadużywaniem uprawnień"". Nawiązując do pogłębiającego się chaosu gospodarczego, dotkliwych braków na rynku, trzycyfrowej inflacji i wciąż nowych wybuchów przemocy, Allup dodał, że Wenezuela przypomina dziś pole minowe. - W każdej chwili niezadowolenie społeczeństwa może spowodować eksplozję - mówił. Tymczasem Krajowa Komisja Wyborcza odwołała w piątek opóźniane od paru dni spotkanie z przedstawicielami opozycji w sprawie wyników przeprowadzonego miesiąc temu wstępnego referendum w sprawie odwołania ze stanowiska prezydenta Maduro. W referendum wzięło udział 1,8 miliona wyborców. Tymczasem wystarczy 200 000 podpisów, aby przejść do kolejnego z dwu następnych etapów skomplikowanego procesu referendalnego, który teoretycznie mógłby w styczniu przyszłego roku zakończyć się odwołaniem obecnego szefa państwa. Autor: tmw//plw / Źródło: PAP",,
"Gulen do Amerykanów: nie wydawajcie mnie Turcji, ""śmieszne"" słowa Erdogana","Turecki kaznodzieja Fethullah Gulen, przeciwnik prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, wezwał w środę USA, gdzie mieszka, do odrzucenia wniosku Ankary o jego ekstradycję. Władze Turcji oskarżają go o udział w przygotowaniu piątkowej próby puczu.","Gulen, który od 1999 roku żyje na dobrowolnym wygnaniu w Pensylwanii, uznał za ""śmieszne"" wypowiedzi Erdogana i premiera Binaliego Yildirima, którzy nazywają go organizatorem próby zamachu stanu. Erdogan ""po raz kolejny pokazał, że jest gotów na wszystko, by konsolidować władzę i prześladować tych, którzy go krytykują"" - napisał w oświadczeniu Gulen. We wtorek tureckie władze rozszerzyły na szkolnictwo i media czystki, które wcześniej wymierzone były w rzekomych zwolenników Gulena w wojsku, policji i sądownictwie. Po nieudanym puczu już co najmniej 45 tys. osób zostało zatrzymanych, zwolnionych z pracy lub zawieszonych w obowiązkach. ""Sugerowanie, że chciałbym mieć coś wspólnego z tym strasznym nieudanym zamachem stanu jest śmieszne, nieodpowiedzialne i nieprawdziwe"" - powtórzył Gulen, który już w pierwszych godzinach puczu stanowczo odrzucił zarzuty, jakoby miał z nim coś wspólnego. Gulen stoi na czele ruchu Hizmet (Służba), który promuje umiarkowany islam w wielu krajach i który władze w Ankarze uznają za organizację terrorystyczną. Hizmet posiada ogromną sieć szkół, organizacji pozarządowych oraz firm i jest bardzo wpływowy w mediach, policji i sądownictwie. Gulen to niegdysiejszy sojusznik, a obecnie wróg numer 1 Erdogana, który oskarża go o budowanie w instytucjach państwa, w tym w wojsku, ""struktur równoległych"" dążących do przejęcia władzy. Taką próbę - zdaniem Erdogana - miała w nocy z piątku na sobotę podjąć ""klika"" żołnierzy i oficerów będących zwolennikami Gulena. Premier Turcji poinformował we wtorek, że jego rząd wysłał do USA dokumenty potrzebne do ekstradycji Gulena. - Powiadam wam: nie chrońcie więcej tego zdrajcy, tego naczelnego terrorysty - wzywał Yildirim. Biały Dom podał, że prezydent USA Barack Obama rozmawiał we wtorek przez telefon z Erdoganem o ewentualnej ekstradycji Gulena. Rzecznik Białego Domu Josh Earnest oświadczył, że amerykańskie służby analizują obecnie dokumenty, które w tej sprawie przesłała im strona turecka i dodał, że jeśli wpłynie oficjalny wniosek władz Turcji o ekstradycję, zostanie on rozpatrzony zgodnie z umowami regulującymi stosunki między obydwoma krajami. Sekretarz stanu USA John Kerry podkreślił w poniedziałek, że Turcja musi przedstawić ""dowody, a nie domniemania"" winy Gulena. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Rzecznik Praw Obywatelskich ""zaskoczony"" decyzją Sejmu","Cały czas oczekiwałem zaprzysiężenia tych trzech sędziów przez prezydenta - powiedział Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Dodał, że zaskoczyło go wczorajsze głosowanie w Sejmie nad uchwałami, w których posłowie stwierdzili nieważność poprzedniego wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego.","Wczoraj w nocy posłowie głosami PiS i ruchu Kukiz'15 przyjęli uchwały, w których stwierdzono, że dokonany w październiku tego roku przez poprzedni Sejm wybór pięciu nowych sędziów TK był nieważny. Decyzję parlamentu skomentował dzisiaj RPO. - Wczorajsza decyzja o unieważnieniu wyboru sędziów TK i cała debata mnie zaskoczyła - powiedział Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich. - Cały czas oczekiwałem zaprzysiężenia tych trzech sędziów przez prezydenta i normalnego rozpatrzenia sprawy przez Trybunał Konstytucyjnym i wciąż oczekuję na tę rozprawę - dodał. Chodzi o rozprawę zaplanowaną na 9 grudnia, w trakcie której TK wyda wyrok w sprawie uchwalonej kilka dni ustawy przygotowanej przez PiS. Przewiduje ona m.in. ponowny wybór pięciu nowych sędziów Trybunału. Rzecznik Praw Obywatelskich trzy dni temu zaskarżył ją do TK w całości. Wcześniej, 3 grudnia, Trybunał zbada inną ustawę, przygotowaną przez koalicję PO-PSL. To na jej podstawie Sejm poprzedniej kadencji, w październiku, wybrał  pięciu nowych sędziów Trybunału. Wybór ten kwestionuje Prawo i  Sprawiedliwość, bo w poprzedniej kadencji Sejmu swoje urzędowanie  kończyło tylko trzech sędziów TK. - Zaprzysiężenie trzech sędziów TK i ponowne wybranie dwóch byłoby zgodne z duchem konstytucji - powiedział wczoraj w radiu TOK FM Bodnar, pytany o jedną z możliwości rozwiązania kryzysu wokół wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego. - Uważam, że tego typu rozwiązanie byłoby zgodne z duchem konstytucji. Jeśli uznamy, że tych trzech sędziów, którym już de facto rozpoczęła się w listopadzie kadencja zostało poprawnie wybranych, a zostali oni poprawnie wybrani, to nie ma przeszkód, by dokonać aktu zaprzysiężenia - dodał. Autor: ts\mtom / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Brytyjski rząd przegrał proces, decyzja Trumpa zablokowana","Brytyjski rząd przegrał w czwartek proces dotyczący sprzedaży broni do Arabii Saudyjskiej. Sędziowie uznali, że dokonując transakcji, rząd zignorował wysokie ryzyko wykorzystania broni w sposób naruszający przepisy humanitarne. Tego samego dnia w Stanach Zjednoczonych zablokowano decyzję prezydenta Donalda Trumpa, który chciał sprzedać broń Arabii Saudyjskiej i inny krajom arabskim bez ubiegania się o zgodę Kongresu.","Odkąd w 2015 roku rozpoczęły się bombardowania w Jemenie, Wielka Brytania wydała pozwolenia na eksport do Arabii Saudyjskiej broni o wartości ponad 4,7 miliardów funtów, między innymi myśliwców Typhoon i Tornado. Zwolennicy takich transakcji w przeszłości argumentowali między innymi, że tworzą one nowe miejsca pracy w Wielkiej Brytanii i zapewniają wysokie obroty brytyjskim firmom zbrojeniowym. Sędzia Terence Etherton argumentował jednak w czwartek, że wbrew obowiązującym zasadom rząd brytyjski ""nie przeanalizował, czy dowodzona przez Saudyjczyków koalicja [walcząca z rebeliantami w Jemenie - przyp. red.] w przeszłości naruszała międzynarodowe prawo humanitarne, w tym w konflikcie w Jemenie, i nawet nie próbował takiej analizy przeprowadzić"". Sąd zdecydował jednocześnie, że dotychczasowe zezwolenia powinny być ponownie przeanalizowane, ale nie zostaną automatycznie zawieszone, co wymusiłoby wstrzymanie sprzedaży broni. Andrew Smith z organizacji sprzeciwiającej się handlowi bronią CAAT (Campaign Against Arms Trade) chwalił decyzję sądu i wskazał, że Arabia Saudyjska jest uważana za jeden z najbardziej brutalnych i represyjnych reżimów na świecie, a ""mimo okrucieństw [popełnianych w Jemenie - przyp. red.] mogła liczyć na bezkrytyczne wsparcie polityczne i wojskowe ze strony Wielkiej Brytanii"". Z kolei Lucy Claridge z Amnesty International wyraziła nadzieję, że wyrok będzie ""ważnym krokiem na drodze do powstrzymania dalszego rozlewu krwi"" w Jemenie. - Po raz pierwszy brytyjski sąd uznał zagrożenia wynikające ze (....) [sprzedawania - przyp. red.] Arabii Saudyjskiej broni do użycia w Jemenie - podkreśliła. Rzecznik premier Theresy May podkreślił, że rząd jest ""zawiedziony"" decyzją sądu i zamierza się od niej odwołać, gdy zapozna z uzasadnieniem wyroku. Z kolei minister handlu międzynarodowego Liam Fox zapowiedział, że na razie wstrzymane zostanie wydawanie zgód na nowe transakcje zbrojeniowe. Czołowa brytyjska firma zbrojeniowa BAE Systems zapowiedziała, że  zamierza wywiązywać się z podpisanych kontraktów, wskazując, że są one  realizowane na mocy umowy podpisanej przez rządy obu państw. Do czwartkowego wyroku odniósł się też sekretarz stanu w MSZ Arabii Saudyjskiej Adil ad-Dżubeir. Powiedział, że decyzja sądu dotyczy jedynie niedopełnienia kwestii proceduralnych - nieprzeprowadzenia przez stronę brytyjską szczegółowej analizy ewentualnego ryzyka naruszenia prawa - co nie znaczy, że Rijad dopuścił się jakichkolwiek przestępstw.

""[Dowodzona przez Arabię Saudyjską - red.] koalicja jest sojusznikiem Zachodu i walczy w uzasadnionej wojnie (...), aby powstrzymać Iran i jego sojuszników od przejęcia strategicznie istotnego kraju, więc jedyną stroną, która skorzysta na odcięciu nas od broni, będzie Iran"" - ostrzegł al-Dżubeir. Także w czwartek Amerykański Senat zablokował decyzję prezydenta Donalda Trumpa, który chciał sprzedać broń Arabii Saudyjskiej i inny krajom arabskim bez ubiegania się o zgodę Kongresu. Jak wyjaśnia agencja Reutera, senatorzy głosowali nad 22 rezolucjami dotyczącymi różnych umów sprzedaży broni - dla Arabii Saudyjskiej, Zjednoczonych Emiratów Arabskich i Jordanii - o wartości w sumie 8,1 miliarda dolarów. Pierwsze dwie rezolucje blokujące decyzję Trumpa przyjęto przewagą głosów 53 do 45, pozostałe 20 rezolucji - przewagą 51 do 45. Dokumenty najprawdopodobniej zostaną przyjęte również przez kontrolowaną przez Demokratów Izbę Reprezentantów. Trump już wcześniej zapowiadał, że rezolucje Kongresu w tej sprawie zawetuje. Agencja Reutera zaznacza, że aby przegłosować zapowiadane weto prezydenta, Senat będzie potrzebować aż 67 głosów. Prezydent zapowiedział plan sprzedaży broni Arabii Saudyjskiej pod koniec maja, ogłaszając stan zagrożenia narodowego ze względu na napięcia w relacjach z Iranem. Miało to pozwolić na dokonanie tych transakcji bez wymaganej zgody Kongresu. Rezolucje sprzeciwiające się tej decyzji prezydenta przygotowała ponadpartyjna grupa senatorów. Inicjatorami akcji był wpływowy republikanin, uchodzący za stronnika Trumpa, Lindsey Graham i Demokrata z komisji spraw zagranicznych Bob Menendez. Senatorzy ci chcieli w ten sposób wysłać sygnał do Arabii Saudyjskiej, że Waszyngton nie pochwala łamania praw człowieka przez władze tego kraju. Chodzi między innymi o zaangażowanie Rijadu w wojnę w Jemenie czy morderstwo - prawdopodobnie na zlecenie saudyjskich władz - krytycznego wobec Rijadu dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego. Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, gdy  społeczna rewolta położyła kres wieloletnim, dyktatorskim rządom  prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Konflikt nasilił się, gdy w marcu  2015 roku interwencję w Jemenie rozpoczęła Arabia Saudyjska. RAPORT TVN24.PL: Wojna w Jemenie >

Międzynarodowa  koalicja krajów, w której dominują sunnickie państwa: Bahrajn,  Bangladesz, Egipt, Jordania, Katar, Kuwejt, Maroko, Senegal, Sudan i  Zjednoczone Emiraty Arabskie, a której przewodzi Arabia Saudyjska,  walczy w Jemenie ze wspieranymi przez Iran rebeliantami Huti pod hasłem  przywrócenia do władzy prezydenta Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego. Konflikt  jemeński jest w dużej mierze postrzegany jako wojna zastępcza między  sunnicką Arabią Saudyjską i szyickim Iranem w ich walce o wpływy w  regionie. Huti twierdzą jednak, że nie wykonują rozkazów władz w  Teheranie, a za broń chwycili w proteście wobec panującej w Jemenie  korupcji. Według ONZ wojna w Jemenie od 2015 roku pochłonęła  dotąd ponad 10 tysięcy ofiar i wywołała jeden z ""największych kryzysów  humanitarnych na ��wiecie"". Autor: akw//now / Źródło: PAP",Groźba klęski głodu w Jemenie,
"Zdrojewski: Uważam, że nie będzie powtórki wyborów na Dolnym Śląsku","Trwa zarząd krajowy PO, który ma rozstrzygnąć, czy unieważnić zjazd dolnośląskiej PO i powtórzyć wybory szefa tamtejszych struktur. - Nie sądzę, aby ta opcja zwyciężyła - powiedział w ""Faktach po Faktach"" minister kultury Bogdan Zdrojewski. - Premier będzie zdeterminowany, aby wybory w PO zakończyć w listopadzie. Moim zdaniem ten termin zostanie dotrzymany - dodał. Podkreślił jednak, że kwestia nieprawidłowości, do jakich dochodziło przed zjazdem, musi zostać wyjaśniona.",,"Bogdan Zdrojewski był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Gromnica, różaniec i gra wideo",Po gorącej reakcji mediów na sprzedaż PlayStation z pismem świętym sieć Empik wycofała się z kontrowersyjnej oferty. Z samej idei jednak nie zrezygnowała i wciąż wystawia konsole na półkach z komunijnymi prezentami.,"Informację i zdjęcie z salonu Empik przy warszawskim rondzie De Gaulle'a otrzymaliśmy od naszego internauty Ukiego na platformę Kontakt TVN24. Żeby Panu Bogu dać świeczkę, a diabłu ogarek, Empik zmienił nieco komunijną ofertę dla graczy. Konsole nie są już oferowane w specjalnych zestawach z Biblią, ale stoją zaraz obok niej - w samym sercu działu z grami wideo. A przy nich - gromnice, różańce i inne typowe prezenty. Zainteresowanie wzbudzić mogą też praktyczne i bezceremonialnie nazwane - pudełka na banknoty. Xbox też dobryKonsola z Biblią w zestawie Sezon pierwszych... czytaj dalej » Ten drobny zabieg pozwolił sieci nawet rozszerzyć ofertę. Obok oferowanych wcześniej konsol PlayStation drugiej i trzeciej generacji, na półkach pojawił się także ich konkurent - Xbox 360. Dzięki temu, tzw. fanboje każdej konsoli (czyli zdeklarowani zwolennicy swoich platform, podkreślający w każdym miejscu ich wyższość nad innymi) mogą zakupić pełny zestaw religijny. Z Biblią w komplecie Głośno o oryginalnych inicjatywach marketingowych Empiku zrobiło się w ubiegłym tygodniu. Na jednym z internetowych serwisów pojawiły się wtedy zdjęcia konsol i Pisma Świętego, przewiązanych kremową, komunijną tasiemką. Sieć od pomysłu się odcięła, a winę zrzuciła na wybryk pracowników tylko jednego salonu. W tydzień później jednak, ruszyła z opisaną wyżej akcją.",W Empiku konsole stoją zaraz obok prezentów religijnych,
Arłukowicz: Wiedza Nałęcza przyda się Komorowskiemu,"Zdaniem Bartosza Arłukowicza, stanowisko doradcy w kancelarii prezydenta dla Tomasza Nałęcza, jest rewanżem za poparcie Bronisława Komorowskiego w czasie kampanii wyborczej. - Jest to spłacanie długów (...) niewiele znaczącymi funkcjami - powiedział polityk lewicy w TVN24. Julia Pitera z PO z twierdzeniem tym zgodzić się nie chciała i tłumaczyła, że na scenie politycznej nie ma wielu polityków takich jak Nałęcz.","Arłukowicz pytany w ""Faktach po Faktach"" czy ma za złe, że Nałęcz - jak informowaliśmy - przystał na propozycję zostania doradcą Komorowskiego ds. historii, odpowiedział przecząco. Poseł tłumaczył, że przejście byłego posła lewicy do kancelarii prezydenta nie jest transferem politycznym. - Transfer ma to do siebie, że musi przeprowadzić z jednego miejsca do drugiego. Nie bardzo potrafię określić polityczne miejsce, w jakim w ostatnich tygodniach czy miesiącach znajdował się pan profesor Nałęcz - argumentował. Nałęcz przyjął propozycję prezydenta Potwierdziły się... czytaj dalej » Historia ważna dla polityki Zdaniem posła, propozycja dla Nałęcza jest rewanżem za poparcie Komorowskiego w czasie kampanii wyborczej. - Jest to spłacanie długów, które zaciągnął Komorowski w kampanii prezydenckiej. Niewiele znaczącymi funkcjami - powiedział. Arłukowicz przyznał jednak, że pozycja i wiedza historyczna Nałęcza przyda się Komorowskiemu. - Wszyscy pamiętamy, ile różnych gaf padało - ironizował. Na temat dużej wiedzy historycznej Nałęcza podobnego zdania była Julia Pitera. - Niewielu jest specjalistów od historii powszechnej (...), który jednocześnie ma bardzo duże doświadczenie polityczne. Nie ma wielu takich polityków na scenie politycznej - komplementowała Nałęcza posłanka PO. ""To miejsce, które powinno łączyć ludzi""Zwolnienia grupowe w Kancelarii Prezydenta Szef Kancelarii... czytaj dalej » Pitera podkreśliła, że nominacja Nałęcza nie jest dla niej żadnym zaskoczeniem. - Jest bardzo medialny, ma dobrą ripostę. Nie ukrywam, że szereg jego cech będzie dla prezydenta Rzeczypospolitej szalenie przydatnych - mówiła w TVN24. Posłanka nie zgodziła się jednak ze stwierdzeniem, że obecność Nałęcza w kancelarii prezydenta to dowód na politykę handlową Komorowskiego. - Nie prawda, że wszystko zawsze tak się toczy - powiedziała. Jak tłumaczyła, kancelaria prezydenta jest ""miejscem, które powinno łączyć ludzi, a jej członkowie nie są wybierani według klucza politycznego. - To premier jest polityczny, rząd jest polityczny, Sejm jest polityczny - argumentowała. Pitera stwierdziła też, że kwestie światopoglądowe wiązanego z lewicą Nałęcza są dla niej ""rzeczą absolutnie drugorzędną"". - Prof. Nałęcz nie będzie zajmował się gospodarką państwa, nie będzie opiniował aktów prawnych i ustaw podatkowych. Jego poglądy na ustrój społeczny i ekonomiczny nie są szczególnie w tym momencie istotne. Oglądaj Wideo: Fakty TVN Prof. Nałęcz doradcą prezydenta (Fakty TVN)",Prof. Nałęcz doradcą prezydenta (Fakty TVN),
Irak do Turcji: zabierajcie swoje wojska!,"Rząd w Bagdadzie ""odrzuca i potępia"" turecką interwencję wojskową w Kurdystanie, którą uznaje za ""pogwałcenie irakciej suwerenności"". To najostrzejsze oświadczenie Irakijczyków od czwartku, początku operacji Turków w Iraku.","- Rząd podkreśla, że jednostronna akcja militarna jest nie do zaakceptowania i zagraża dobrym stosunkom między sąsiadami - głosi oświadczenie Bagdadu. Rzecznik rządu Ali al-Dabbagh dodał, że w środę do irackiej stolicy przyjedzie na rozmowy turecki wysłannik. Spotka się z prezydentem Dżalalem Talabanim, który sam jest Kurdem, lecz nie sympatyzuje z Partią Pracujących Kurdystanu, przeciwko której prowadzona jest turecka ofensywa. Blisko 200 ofiar walk Od początku operacji, jak wynika z danych tureckiego sztabu generalnego, w Kurdystanie zginęło 153 partyzantów i 19 żołnierzy. (PRZECZYTAJ O CO WALCZĄ KURDOWIE I TURCY) Kurdowie od 1984 roku walczą przeciwko władzom w Ankarze o autonomię Kurdystanu na południowym wschodzie Turcji. USA, Unia Europejska oraz Turcja uznają marksistowską PKK za organizację terrorystyczną. Turcja obarcza PKK odpowiedzialnością za śmierć co najmniej 40 tys. ludzi.",,
Makabryczne zbrodnie i gwałty. Zatrzymać Armię Bożego Oporu,"Od 25 lat Armii Bożego oporu (LRA) sieje strach w Ugandzie, Sudanie, Demokratycznej Republice Konga. Odpowiedzialna jest za makabryczne zbrodnie, gwałty i porwania małych chłopców w celu stworzenia z nich bezwzględnych zabójców. Walka z LRA i jej dowódcą Josepha Kony'ego na razie nie zakończyła się zwycięstwem. Czy do tego celu przybliży internetowa kampania, która porwała w ostatnich dniach miliony użytkowników sieci?","KONY 2012 from INVISIBLE CHILDREN on Vimeo.Dwa tygodnie temu w internecie pojawił się 30-minutowy film ""Kony 2012"" przedstawiający historię byłego żołnierza-dziecka, Jacoba. Wyprodukowany przez organizację Invisible Children jest wielkim wezwaniem do działania. KONY 2012 from INVISIBLE CHILDREN on Vimeo. Na początku filmu, w 2003 roku Jacob opowiada, jak bardzo boi się LRA i co grozi tym, którzy nie dają się do niej wcielić. - Mój brat próbował uciec. Zabili go używając maczety - mówi. Słysząc całą jego opowieść, amerykański reżyser filmu Jason Russell obiecał - zrobię wszystko, co tylko w mojej mocy, by powstrzymać szefa LRA i jego ludzi. Przez następnych 9 lat robił wszystko, by ją wypełnić. Z niej także zrodził się film ""Kony 2012"". Wielki sukces w internecie W ostatnich dniach ""Kony 2012"" zobaczyły miliony ludzi. Na serwisie Vimeo prawie 7 milionów. Z czego prawie wszyscy w ostatnich dniach. Komentarze są w większości bardzo pozytywne. ""Niezwykły przekaz. Mam nadzieję, że go znajdą"" - napisał jeden z internautów. ""Ta historia musi być rozpowszechniona"" - dodał inny. Obama wysyła wojsko po szefa Armii Bożego Oporu Prezydent USA... czytaj dalej » Poszukuje go świat Dowódca LRA Joseph Kony, poszukiwany jest przez Międzynarodowy Trybunał Karny za zbrodnie przeciwko ludzkości popełnione podczas wojny, którą wydał władzom ugandyjskim. Obwinia się go o śmierć tysięcy cywilów w kilku krajach Centralnej Afryki, gwałty, niewolnictwo seksualne i wcielanie do armii dzieci. Zdaniem władz amerykańskich LRA jest organizacją terrorystyczną. W październiku 2011 roku prezydent Barack Obama wysłał do Afryki 100 żołnierzy by pomagali oni zwalczać Armię Bożego Oporu.",,
"""Jakiś debil co ma żółte papiery bredzi o sektach""","Białostocki raper Bartłomiej Huk ""Hukos"" odpowiada na pozew ze strony prezesa Komitetu Obrony przed Sektami Ryszarda Nowaka. Nagrał piosenkę, w której - jak tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl - podsumowuje całą sprawę. Nowak zarzuca muzykowi, że śpiewając na koncertach utwór ""Panie Prezydencie"" nawołuje do zabicia Jarosława Kaczyńskiego. ""Są ludzie, dla których hobby to chodzenie po sądach i oskarżanie innych. Ja jestem raperem i moim hobby jest chodzenie do studia"" - śpiewa Hukos.","O sprawie jako pierwsi pisaliśmy dwa tygodnie temu. Dowiedzieliśmy się, że Ryszard Nowak złożył doniesienie do prokuratury na białostockiego muzyka Bartłomieja Huka. Jego zdaniem Hukos podczas koncertów nawołuje do zabicia Jarosława Kaczyńskiego. Sprawa dotyczy nagranej w 2007 roku piosenki ""Panie Prezydencie"". Koncertowa zmiana Nowak donosi na rapera Raper Hukos... czytaj dalej »W oświadczeniu, jakie do naszej redakcji przesłał wówczas Nowak czytamy: ""W 2007 r. raper Hukos wydał nielegalnie płytę, na której znajduje się utwór „Panie Prezydencie”, w którym zapowiada zabicie Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. Od 2010 r. (od chwili tragedii w Smoleńsku) podczas śpiewania utworu „Panie Prezydencie” Hukos zamienia imię w piosence z Lecha na Jarosław. A więc od 2010 r. Hukos wyśpiewuje, że zabije Jarosława Kaczyńskiego"" - napisał Nowak. Opisując całą sprawę zapytaliśmy szefa Komitetu skąd ma takie informacje. - Mam świadków, którzy mówią, że byli na koncercie i słyszeli. Publiczność przyjmowała te słowa z entuzjazmem - stwierdził Nowak. I dodał, że w związku z tym złożył do Prokuratora Generalnego Andrzeja Seremeta zawiadomienie popełnienia przestępstwa przez Hukosa i wytwórnię Step Records, która piosenkę wydała. - To co od czterech lat robi raper Hukos jest przestępstwem, bo zapowiedź popełnienia mordu jest karalna. Dziwię się, że do tej pory nikt nie zareagował - powiedział wówczas Nowak. Raper grozi, że zabije prezydenta ""Pan prezydent,... czytaj dalej »Jak sprawdziliśmy, w oryginalnym nagraniu piosenki umieszczonym na oficjalnej stronie Hukosa nie pojawia się ani nazwisko byłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, ani imię jego brata. Sam Hukos komentując całą sprawę powiedział: - To absurd, manipulacja i wyciąganie rzeczy sprzed lat. Przykre, bo utwór jest z 2007 roku. Ja mogę się nie zgadzać z panem Jarosławem Kaczyńskim, ale to nie znaczy, że nawołuję do zabicia go - podkreślał. Twórcza odpowiedź Teraz sprawa ma ciąg dalszy, ponieważ Hukos nagrał utwór ""Nowa komedia"", podsumowujący całą sprawę. - Jest to moja reakcja i komentarz do całej sprawy. Ten pan stawia mi zarzuty, a ja odpowiadam jak muzyk i idę do studia. Tym co zrobił zmobilizował mnie do takiej reakcji. Zamiast chodzić po sądach nagrywam muzykę - mówi w rozmowie z tvn24.pl Bartłomiej Huk. I podkreśla, że piosenkę trzeba traktować jako utwór opisujący otaczającą nas rzeczywistość. Doda przed sąd. Za ""naprutych winem"" autorów Biblii Doda jednak... czytaj dalej »Ryszard Nowak zapytany przez nas czy dotarła do niego odpowiedź Hukosa powiedział: - Słyszałem tę piosenkę i muszę powiedzieć, że jest wulgarna i nieprzyjemna. Choć Hukos nie wymawia mojego nazwiska, wiadomo, że chodzi o mnie - zaznacza. I dodaje, że odpowiadając w ten sposób Hukos potwierdza, że ""nadal nie zdaje sobie sprawy, że popełnia przestępstwo"". - To świadczy, że jest nieodpowiedzialnym człowiekiem. Myśli, że jest cwany i idzie w zaparte - powiedział Nowak. Jego zdaniem całą sprawę zakończyła by konferencja, na której muzyk przeprosiłby za swoje zachowanie i się przyznał. Jak się dowiedzieliśmy śledztwo w sprawie prowadzą dwie prokuratury - w Opolu i w Białymstoku. Zarówno Ryszard Nowak, jak i Bartłomiej Huk nie zostali jeszcze przesłuchani. Piosenki ""Nowa komedia""można posłuchać tu Poniżej publikujemy fragmenty tekstu piosenki ""Nowa komedia"": Są ludzie, dla których hobby to chodzenie po sądach i oskarżanie innych, A ja jestem raperem i moim hobby jest chodzenie do studia, więc zrobię to po swojemu. Nie ja to zacząłem, ale ja to skończę. Jakiś debil co ma żółte papiery bredzi o sektach, Hukos nie Breivik w Norwegii - wita was morderca. Idą wybory, paranoik chce zaistnieć w mediach, odgrzewany kotlet, argumenty są śmieszne, Jaki Jarek, Jarek nie był prezydentem, jak śmiesz kłamać, że to nawijam na koncercie. W kulturalnym języku nie ma słów dość obelżywych, żeby nazwać i wyśmiać takich debili Nagrywam płytę ""Knajpa upadłych morderców"", ta nazwa dla was to skandal, więc pozwij mnie z urzędu. Wyjaśnimy sobie coś raz na zawsze - nigdy nie nawoływałem do nienawiści, bo nigdy nikomu nie życzyłem i nie życzę źle. Rozumiesz, po prostu trzeba walczyć z głupotą tak uważam, To jest nowa komedia, odgrzewany kotlet, bo głupota w tym kraju ciągle ma się dobrze. Ty chcesz ciągać mnie po sądach, ja wolę chodzić do studia. Moja linia obrony, prawnikami się udław... hukos Są ludzie, dla których hobby to chodzenie po sądach i oskarżanie innych, A ja jestem raperem i moim hobby jest chodzenie do studia, więc zrobię to po swojemu. Nie ja to zacząłem, ale ja to skończę. Jakiś debil co ma żółte papiery bredzi o sektach, Hukos nie Breivik w Norwegii - wita was morderca. Idą wybory, paranoik chce zaistnieć w mediach, odgrzewany kotlet, argumenty są śmieszne, Jaki Jarek, Jarek nie był prezydentem, jak śmiesz kłamać, że to nawijam na koncercie. W kulturalnym języku nie ma słów dość obelżywych, żeby nazwać i wyśmiać takich debili Nagrywam płytę ""Knajpa upadłych morderców"", ta nazwa dla was to skandal, więc pozwij mnie z urzędu. Wyjaśnimy sobie coś raz na zawsze - nigdy nie nawoływałem do nienawiści, bo nigdy nikomu nie życzyłem i nie życzę źle. Rozumiesz, po prostu trzeba walczyć z głupotą tak uważam, To jest nowa komedia, odgrzewany kotlet, bo głupota w tym kraju ciągle ma się dobrze. Ty chcesz ciągać mnie po sądach, ja wolę chodzić do studia. Moja linia obrony, prawnikami się udław... Są ludzie, dla których hobby to chodzenie po sądach i oskarżanie innych, A ja jestem raperem i moim hobby jest chodzenie do studia, więc zrobię to po swojemu. Nie ja to zacząłem, ale ja to skończę. Jakiś debil co ma żółte papiery bredzi o sektach, Hukos nie Breivik w Norwegii - wita was morderca. Idą wybory, paranoik chce zaistnieć w mediach, odgrzewany kotlet, argumenty są śmieszne, Jaki Jarek, Jarek nie był prezydentem, jak śmiesz kłamać, że to nawijam na koncercie. W kulturalnym języku nie ma słów dość obelżywych, żeby nazwać i wyśmiać takich debili Nagrywam płytę ""Knajpa upadłych morderców"", ta nazwa dla was to skandal, więc pozwij mnie z urzędu. Wyjaśnimy sobie coś raz na zawsze - nigdy nie nawoływałem do nienawiści, bo nigdy nikomu nie życzyłem i nie życzę źle. Rozumiesz, po prostu trzeba walczyć z głupotą tak uważam, To jest nowa komedia, odgrzewany kotlet, bo głupota w tym kraju ciągle ma się dobrze. Ty chcesz ciągać mnie po sądach, ja wolę chodzić do studia. hukos",Raper odpowiada Nowakowi,
Nord Stream się napełnia - Putin odkręcił kurek,"We wtorek koło Wyborga, w pobliżu granicy z Finlandią, rozpoczęła się operacja napełniania gazem Gazociągu Północnego (Nord Stream), który przez Morze Bałtyckie bezpośrednio łączy Rosję z Niemcami. Kurek odkręcił premier Federacji Rosyjskiej Władimir Putin.","Putin przyleciał do tłoczni Portowaja, nad Zatoką Fińską, gdzie odbyła się ceremonia, śmigłowcem. Tam w pomieszczeniu operacyjnym za pomocą myszy nacisnął guzik na monitorze komputera, włączając urządzenia do tłoczenia surowca. Początkowo będzie to gaz techniczny. Niemcy kupią dodatkowy gaz z Rosji? ""Zdecyduje cena"" - Niemcy będą... czytaj dalej » W akcie tym uczestniczyli też m.in.: były socjaldemokratyczny kanclerz Niemiec Gerhard Schroeder, który teraz przewodniczy radzie dyrektorów (radzie nadzorczej) spółki Nord Stream, będącej operatorem bałtyckiej magistrali, oraz prezes rosyjskiego Gazpromu Aleksiej Miller. Oficjalnie w listopadzieNiemcy kupią dodatkowy gaz z Rosji? ""Zdecyduje cena"" - Niemcy będą... czytaj dalej » Putin poinformował, że oficjalne uruchomienie gazociągu nastąpi w listopadzie na terytorium Niemiec i że w uroczystości tej weźmie udział prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Szef rządu FR podkreślił, że dzięki oddaniu do użytku bałtyckiej rury Ukraina utraci ""ekskluzywne położenie"" kraju tranzytowego dla rosyjskiego gazu płynącego do Europy. - Nasze stosunki nabiorą coraz bardziej cywilizowanego charakteru - zauważył. Podziękował partnerom Rosyjski premier podziękował partnerom zagranicznym za pomoc w przygotowaniu i realizacji tego projektu. - Pracowała wielka, prawdziwie międzynarodowa ekipa. Składała się z przedstawicieli 23 krajów - oświadczył. Spółka Nord Stream kontrolowana jest przez Gazprom, który ma w niej 51 proc. udziałów. Po 15,5 proc. należy do niemieckich E.ON-Ruhrgas i BASF-Wintershall, a po 9 proc. - do holenderskiego Gasunie i francuskiego GdF. Błyskawiczna budowa Putinowi mało dwóch nitek Na razie... czytaj dalej » Budowa liczącego 1224 km morskiego odcinka Nord Stream ruszyła 9 kwietnia 2010 roku. W zeszłym miesiącu został on połączony z sieciami przesyłu gazu w Niemczech i Rosji. Do pierwszej z tych sieci bałtycką magistralę podłączono przez gazociąg OPAL, a symboliczny spaw wykonano 25 sierpnia w miejscowości Lubmin koło Greifswaldu, w pobliżu granicy z Polską. Tydzień wcześniej, 19 sierpnia, w zatoce Portowaja koło Wyborga bałtycką magistralę połączono z gazociągiem biegnącym z tego miasta do odległego o 900 km Griazowca. Cały ten skomplikowany system został następnie uszczelniony i osuszony. Później przy użyciu azotu wyparto z niego powietrze. Teraz gaz techniczny wypiera z niego azot. Operacja ta potrwa około miesiąca. 55 mld sześciennych gazu rocznie Nord Stream będą tworzyć dwie nitki o przepustowości po 27,5 mld metrów sześciennych surowca rocznie. Budowa drugiej nitki już się rozpoczęła. Putin podał we wtorek, że ułożono już 640 km. Do użytku ma być oddana w końcu 2012 roku. W lipcu premier Rosji nie wykluczył zbudowania trzeciej nitki Nord Stream. Gazprom potwierdził wówczas, że jest to rozważane, jednak nie ujawnił żadnych szczegółów. Nord Stream Merkel: Nord Stream nie zablokuje Polski Wypracowano... czytaj dalej » Gazociąg Północny zaczyna się od tłoczni Portowaja koło Wyborga, a kończy w okolicach Greifswaldu, w pobliżu granicy z Polską. Rura przebiega przez wody terytorialne bądź wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Początkowo źródłem gazu dla Nord Streamu będzie złoże Jużno-Russkoje, na Syberii Zachodniej. Później gazociągiem ma być tłoczony surowiec z gigantycznego złoża Sztokman (ponad 3,6 bln metrów sześciennych) na Morzu Barentsa. Putin oznajmił w poniedziałek, że decyzja inwestycyjna w sprawie pierwszej fazy projektu sztokmanowskiego zapadnie przed końcem tego roku. OPAL Gazociąg OPAL (Ostsee-Pipeline-Anbindungs-Leitung), będący wschodnią, lądową odnogą Nord Stream jest wspólnym projektem dwóch niemieckich koncernów: Wingas (80 proc.) i E.ON Ruhrgas (20 proc.). Rurę oddano do użytku 13 lipca. Liczy 470 km i biegnie wzdłuż granicy z Polską do granicy z Czechami, gdzie łączy się z systemem przesyłu gazu tego kraju. W ten sposób gaz z Nord Stream można będzie również dostarczać do Czech, a stamtąd - do Polski i na Słowację. Gazprom podpisał już kontrakty na dostawy surowca z tej magistrali dla odbiorców w Niemczech, Danii, Holandii, Belgii, Francji i Wielkiej Brytanii.",Oficjalne uruchomienie gazociągu nastąpi w listopadzie w Niemczech,
"Źle o rządzie, słabo o premierze",61 proc. badanych źle ocenia działania rządu Donalda Tuska od momentu ponownego objęcia przez niego władzy. Dobrze o pracy gabinetu premiera myśli 28 proc. z nas - wynika z najnowszego sondażu CBOS.,"Niezadowolonych z pracy samego premiera jest 50 proc. ankietowanych, a zadowolonych z tego, że Donald Tusk kieruje rządem - 37 proc. Jako przeciwnicy rządu zadeklarowało się - według CBOS - 38 proc. badanych, 32 proc. to jego zwolennicy. Obojętność wobec gabinetu Donalda Tuska wskazało 28 proc. Tak złych notowań premier nie miał Tak słabych... czytaj dalej »CBOS przeprowadził sondaż w dniach 3-9 lutego 2012 r. na liczącej 999 osób reprezentatywnej grupie dorosłych mieszkańców Polski. Jeszcze gorzej Z opublikowanego trzy dni temu badania TNS OBOP wynikało, że źle pracę rządu ocenia 70 proc. ankietowanych, a dobrze 23 proc. Złe zdanie o działaniach premiera miało ponad 60 proc. z nas, a dobrze oceniało je 28 proc. badanych. Zdecydowanie lepiej wypadł wtedy prezydent. Prawie połowa badanych - 49 proc. - oceniło go pozytywnie, negatywną ocenę wystawiło mu 38 proc.","61 proc. źle, 28 proc. dobrze o działaniach rządu",
Cztery godziny rozmów Janukowycza z opozycją. Majdan czeka na posiedzenie parlamentu,"Po ponad czterech godzinach zakończyło się spotkanie prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza z przywódcami opozycji, którzy stoją na czele protestów antyrządowych na Majdanie Niepodległości w Kijowie. Arsenij Jaceniuk po raz drugi odrzucił propozycję objęcia stanowiska premiera. Jak poinformowała minister sprawiedliwości Ołena Łukasz, strony porozumiały się w sprawie amnestii dla uczestników protestów, a prezydent zgodził się na odwołanie części antyopozycyjnych ustaw.","Janukowycz ""kapituluje"". ""Władze na Ukrainie zmienią się radykalnie"" Wiktor Janukowycz... czytaj dalej »Poniedziałkowe rozmowy prezydenta Janukowycza z liderami ukraińskiej opozycji trwały ponad 4 godziny. Po spotkaniu minister sprawiedliwości Ołena Łukasz poinformowała, że lider Batkiwszczyny Arsenij Jaceniuk odmówił przyjęcia teki premiera. Jak dodała Łukasz, strony porozumiały się w sprawie amnestii dla uczestników ulicznych protestów w stolicy Ukrainy. - Amnestia wejdzie w życie tylko w przypadku opuszczenia wszystkich zajętych (przez protestujących) lokali i dróg - podkreśliła minister. Prezydent zgodził się również na na odwołanie części kontrowersyjnych ustaw, przyjętych 16 stycznia, a wymierzonych w protestujących w Kijowie przeciwników władz. Ustawy zatwierdzone już przez głowę państwa, m.in. zaostrzają kary dla demonstrantów i ograniczają działalność organizacji pozarządowych. We wtorek zajmie się nimi parlament w czasie specjalnej sesji - poinformowała Łukasz. Ze strony opozycji w rozmowach uczestniczyli: szef frakcji parlamentarnej partii Batkiwszczyna Arsenij Jaceniuk, lider partii UDAR Witalij Kliczko oraz przywódca nacjonalistycznej Swobody Ołeh Tiahnybok. Protestujący obawiają się, że w związku z sytuacją w kraju prezydent może ogłosić stan wyjątkowy, a na zaplanowanym na wtorek specjalnym posiedzeniu parlamentu kontrolowana przez niego Partia Regionów, komuniści oraz deputowani niezrzeszeni mogą poprzeć tę decyzję w głosowaniu. Mimo to ukraińska opozycja chce rozmawiać o uregulowaniu sytuacji z ekipą prezydenta Wiktora Janukowycza. - Mimo dążenia władz do zerwania negocjacji i wprowadzenia stanu wyjątkowego opozycja gotowa jest kontynuować rozmowy, by powstrzymać dalszą eskalację konfliktu i możliwy rozlew krwi oraz uregulować kryzys i zachować jedność państwową – czytamy w komunikacie partii opozycyjnych. Odbywająca karę więzienia była premier Ukrainy Julia Tymoszenko zaapelowała w poniedziałek do liderów ukraińskiej opozycji, by zdecydowanie nie godzili się na ""poniżające"" warunki, które proponuje władza w celu zakończenia kryzysu politycznego w kraju.- Zwracam się do liderów opozycji z prośbą, by kategorycznie nie godzili się na poniżające propozycje władz - głosi apel Tymoszenko. Jego tekst opublikowano w poniedziałek na stronie internetowej partii Batkiwszczyna, której przewodzi była premier.- Naród Ukrainy wyszedł na majdany nie w celu uzyskania stanowisk dla liderów opozycji i nawet nie w celu zmiany dyktatorskich ustaw. Ludzie dążą do zasadniczej zmiany swojego życia, do zaprowadzenia na Ukrainie sprawiedliwości i do europejskich wartości. Innej możliwości niż ta obecnie już nie będą mieć. Politycy jeszcze nie zrozumieli, że ludzie są gotowi osiągnąć swój cel za cenę własnego życia, zdrowia i przez poświęcenie fizycznej wolności - podkreśliła Tymoszenko. Wcześniej opozycja oficjalnie potępiła działania ruchu Spilna Sprawa (Wspólna Sprawa), który rozpoczął okupację ministerstwa sprawiedliwości. Uznano, że jest to prowokacja, z którą sztab protestów na Majdanie Niepodległości nie ma nic wspólnego.Po tym oświadczeniu Spilna Sprawa wyszła z budynku ministerstwa, nadal jednak blokowała jego wejście. Na miejscu zjawiła się wówczas dowodzona przez deputowanego nacjonalistycznej partii Swoboda Andrija Ilienkę ochotnicza samoobrona Majdanu, która ogłosiła, że bierze gmach pod swoją kontrolę. Stacja telewizyjna 5. Kanał podała, że budynek przejął następnie od ochrony Majdanu przedstawiciel ministerstwa.We wtorek w Kijowie oczekiwane jest specjalne posiedzenie parlamentu, który ma się zająć poszukiwaniami dróg wyjścia z kryzysu. Opozycja obawia się, że prezydencka większość może na posiedzeniu ogłosić stan wyjątkowy.",Zakończyło się spotkanie Janukowycza z liderami opozycji. Majdan czeka na wyniki wtorkowej specjalnej sesji parlamentu,
"Chodorkowski w Kijowie: 
Putin mści się za osobiste urazy","Prezydent Putin ponownie, ale tym razem na Ukrainie, używa siły w zemście za osobiste urazy - uważa Michaił Chodorkowski. Były szef koncernu Jukos ostro skrytykował w czwartek rosyjskiego prezydenta za aneksję Krymu i rosyjską politykę wobec Ukrainy. Chodorkowski wystąpił na otwarciu forum ""Ukraina-Rosja: Dialog"" w Kijowie.","Putin: Za użycie wojska na wschodzie Ukrainę czekają konsekwencje Jeżeli władze... czytaj dalej »- Ukraina jest w trudnej sytuacji, ale nie wierzę, że ludzie, którzy w ciągu dwóch dekad przeżyli dwie rewolucje i nie poddali Majdanu pod strzałami, są gotowi zaakceptować utratę państwowości - powiedział Chodorkowski. - Wszyscy zebraliśmy się tutaj, bo jesteśmy wściekli na rosyjską propagandę, która okłamuje obywateli - zaznaczył. I dodał: - Najsmutniejsza rzecz dla nas, Rosjan, jest taka, że prezydent Putin nie rozwiązuje zadań strategicznych. Ponownie, tym razem na Ukrainie używa swojej siły w zemście za osobiste urazy. Chodorkowski ocenił, że za obrazę Putin uznał ukraińską rewolucję na Majdanie. Dlatego opieką otoczył ukraińskiego prezydenta Wiktora Janukowycza, którego Chodorkowski określa mianem ""złodzieja"". 50-letni Chodorkowski był skazany na 10 lat i 10 miesięcy kolonii karnej za domniemane przestępstwa gospodarcze, w tym pranie brudnych pieniędzy. Biznesmen twierdzi, że stawiane mu zarzuty były politycznie umotywowane. Były prezes rosyjskiego koncernu naftowego wyszedł na wolność na mocy dekretu prezydenta Władimira Putina o ułaskawieniu. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Były premier Malezji przysięga, że nie zlecił zabójstwa tłumaczki","Były malezyjski premier Najib Razak złożył w piątek tradycyjną przysięgę, w której zaprzeczył, że miał związek z zabójstwem mongolskiej tłumaczki w 2006 roku. Były ochroniarz premiera wydał wcześniej oświadczenie, w którym twierdzi, że Najib polecił mu zabić kobietę i pozbyć się ciała.","- Nie znałem ani nie spotkałem zmarłej. Jeśli kłamię, niech Bóg mnie przeklnie. Jeśli jednak mówię prawdę, niech Bóg przeklnie tych, którzy mnie oczerniają – powiedział po piątkowych modłach w jednym z meczetów w Kuala Lumpur. Przysięga nie powoduje skutków prawnych. W poniedziałek były ochroniarz Najiba, Azilah Hadri - skazany już na śmierć za zabójstwo 28-letniej Altantuyi Shaariibuu - poinformował w oświadczeniu, że jego dawny pracodawca miał określić kobietę jako ""obcego szpiega"" i ""zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego"". Hadri miał wierzyć, że Najib ochroni go później przed wymiarem sprawiedliwości. Zwłoki kobiety znaleziono jesienią 2006 roku, wiele tygodni po jej zabójstwie. Według malezyjskich organizacji pozarządowych kobieta miała towarzyszyć Najibowi, wówczas wicepremierowi i ministrowi obrony, podczas oficjalnych podróży biznesowych i posiadać wiedzę na temat kontraktu obejmującego zakup z Francji dwóch okrętów podwodnych Scorpene w 2002 roku. Nie znaleziono jednak na to wystarczających dowodów. Shaariibuu, która wcześniej mieszkała w Rosji, Chinach i Mongolii, pracowała jako tłumaczka bliskiego współpracownika Najiba, Abdula Razaka Bagindy, który później przyznał, że był z nią w związku. W 2008 roku został oczyszczony z zarzutów nakłaniania do jej zabójstwa. W 2015 roku malezyjski sąd skazał prawomocnym wyrokiem na karę śmierci Azilaha i innego byłego ochroniarza Najiba, Sirula Azhara Omara. Ten ostatni wyjechał jednak wcześniej do Australii, która nie zgodziła się na ekstradycję. Najibowi Razakowi, który kierował rządem w latach 2009-2018, nigdy nie postawiono zarzutów w sprawie Altantuyi Shaariibuu, ale sprawa pozostała ważnym elementem malezyjskich rozgrywek politycznych. Najib mierzy się obecnie z 40 zarzutami związanymi z korupcją i nadużywaniem władzy w związku z globalnym skandalem finansowym 1Malaysia Development Berhad (1MDB). Między 2009 a 2014 rokiem z tego państwowego funduszu rozwoju wyprowadzono miliardy dolarów, a kilkaset milionów znalazło się na prywatnych kontach byłego premiera. Polityk konsekwentnie zaprzecza wszystkim zarzutom, ale skandal miał wpływ na jego odsunięcie od władzy po wyborach w maju 2018 roku. Śledztwa w sprawie powiązanych z 1MDB spółek rozpoczęto m.in. w Australii, Hongkongu, Indonezji, Singapurze, Szwajcarii, USA i Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Autor: MP/tr / Źródło: PAP",,
Na emeryturę za odesłanie Żydów do Polski,"Weteranka amerykańskiego dziennikarstwa Helen Thomas przechodzi na emeryturę. I wcale nie z powodu sędziwego już wieku, a prawdopodobnie w związku z jej antysemicką wypowiedzią. - Żydzi powinni opuścić Izrael i udać się do domu, czyli do Polski i Niemiec - tak brzmiał jej komentarz do izraelskiego ataku na konwój z pomocą humanitarną dla Strefy Gazy.","89-letnia Thomas, która jeszcze do piątku była korespondentką agencji Hearst Newspapers w Białym Domu i relacjonowała dla różnych mediów wydarzenia w Waszyngtonie od czasów prezydentury Dwighta Eisenhowera (1953-1961), poinformowała w poniedziałek, że przechodzi na emeryturę. Izraelska armia pokazuje filmy z ataku na konwój Według ostatnich... czytaj dalej » ""Żydzi do Polski"" - Żydzi powinni opuścić Izrael i udać się do domu, czyli do Polski i Niemiec - skomentowała tydzień wcześniej izraelski atak. Początkowo główne media zignorowały tę wypowiedź, jednak później została ona nagłośniona przez konserwatywny i silnie proizraelski portal internetowy ""Drudgereport.com"". Eksponował on przez dwa dni na czołówce zdjęcie Thomas z uśmiechniętym prezydentem Barackiem Obamą. Fala krytyki Krytyka posypała się w weekend. Rzecznik prasowy Białego Domu Robert Gibbs oświadczył, że wypowiedź Awantura w Knesecie po akcji komandosów Przepychanki w... czytaj dalej »Thomas jest ""obraźliwa i naganna"" i ""na pewno nie wyraża poglądów administracji"". W sprawę wmieszał się też były prezydent George W. Bush, którego rzecznik Ari Fleischer powiedział, że pracodawcy powinni zwolnić Thomas. Oburzenia nie kryły organizacje żydowskie, a amerykańskie stowarzyszenie dziennikarzy wyraziło opinię, że dziennikarka nie zasługuje, by siedzieć w pierwszym rzędzie na briefingach w Białym Domu. Dziennikarka przeprasza Thomas, która ma libańskie korzenie, przeprosiła za swoją wypowiedź. Komentatorzy uznali jednak te przeprosiny za mało przekonujące. Jej propalestyńskie poglądy na konflikt bliskowschodni znane są od dawna. ""Drudgereport.com"" skwitował dymisję Thomas tytułem: ""Helen odesłana do Polski"".",,
"Rezygnuje z bycia posłem, będzie budował elektrownię?","Poseł PO Aleksander Grad złożył wniosek do marszałek Sejmu Ewy Kopacz o wygaszenie swojego mandatu. Nie podał dokładnych przyczyny tej decyzji. Według informacji tvn24.pl, polityk odchodzi z Sejmu, by zostać prezesem spółki budującej polską elektrownię jądrową - PGE EJ 1.","Grad na konferencji prasowej w Sejmie powiedział jedynie, że jego planów nie można pogodzić z wykonywaniem mandatu posła. Chcę zachować się fair, elegancko i zgodnie z prawem, stąd moja decyzja, aby ten mandat wygasić Aleksander Grad Wyjaśnił również, że w ciągu kilku dni poinformuje, czym się będzie zajmował po odejściu z Sejmu. - Zadań, które mam w planie realizować, nie można pogodzić ze strony prawnej i fizycznej z wykonywaniem mandatu posła - powiedział Grad. - Dlatego chcę zachować się fair, elegancko i zgodnie z prawem, stąd moja decyzja, aby ten mandat wygasić - dodał polityk PO. Poinformował jedynie, że teraz ""specjalna komisja przy premierze ma mu dać zgodę na objęcie przez niego określonych obowiązków"". Prezes spółki Jak wynika z informacji tvn24.pl ze źródeł zbliżonych do Ministerstwa Skarbu Państwa, Grad ma zostać prezesem spółki budującej polską elektrownię jądrową - PGE EJ 1. Spółka nie ma prezesa, jego obowiązki pełni Paweł Skowroński. Łukasz Witkowski, rzecznik Polskiej Grupy Energetyczniej, w ramach, której działa PGE EJ 1, pytany o nowe stanowisko Grada, odpowiedział jedynie, że ""nie ma żadnej informacji w tym zakresie do przekazania"". PGE EJ 1 jest spółką z ograniczoną odpowiedzialnością, działającą w ramach Grupy Kapitałowej PGE. Zajmuje się energetyką jądrową. 51 proc. udziałów spółki PGE EJ 1 należy do PGE Energia Jądrowa SA, a 49 proc. PGE Polska Grupa Energetyczna SA. (Skarb Państwa ma tam 61,89 proc. udziałów). W ministerstwie można także usłyszeć, że jeśli Grad nie obejmie funkcji w PGE EJ 1, to będzie pracował w jednej z spółek zajmujących się wydobyciem gazu łupkowego. Grad był posłem przez 11 lat.",,
"Ankara krytykuje USA za plan 
ochrony granic z Kurdami","Stany Zjednoczone ""igrają z ogniem"", tworząc w Syrii Siły Bezpieczeństwa Granicznego (BSF) ze swoimi kurdyjskimi sojusznikami - oświadczył w poniedziałek turecki wicepremier Bekir Bozdag. Ankara wzywa Waszyngton, by zaprzestał wspierania syryjskich Kurdów.","W niedzielę dowodzona przez USA międzynarodowa koalicja do walki z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) poinformowała, że wraz ze sprzymierzonymi z nią milicjami syryjskimi pracuje nad utworzeniem BSF.

Siły te mają zostać rozlokowane wzdłuż granicy na północy Syrii z Turcją, wzdłuż wschodniej granicy z Irakiem oraz wzdłuż doliny rzeki Eufrat, którą uznaje się za linię rozdzielającą dowodzone przez Kurdów Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF) oraz wojska reżimu prezydenta Syrii Baszara el-Asada wspierane przez Iran i Rosję. Amerykańska inicjatywa spotkała się z ostrą reakcją władz Turcji. Oprócz wicepremiera Bozdaga skrytykowało ją tureckie MSZ oraz rzecznik prasowy tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana.

- Nieakceptowalny amerykański plan utworzenia BSF z kurdyjskimi Ludowymi Jednostkami Samoobrony (YPG) zagraża tureckiemu bezpieczeństwu narodowemu oraz syryjskiej integralności terytorialnej - napisano w oświadczeniu MSZ w Ankarze.

W podobnym tonie wypowiedział się w niedzielę rzecznik prasowy tureckiego prezydenta Ibrahim Kalin, który nazwał działania USA ""niepokojącymi"". Wezwał Waszyngton do zakończenia wspierania syryjskich Kurdów oraz podkreślił, iż Ankara zastrzega sobie ""prawo do interwencji przeciwko zagrożeniu terrorystycznemu"". Tworzenie BSF potępiło również syryjskie MSZ, które uznało inicjatywę za ""rażące naruszenie"" suwerenności Syrii - podały w poniedziałek media państwowe w tym kraju. Prezydent Turcji Erdogan oświadczył w niedzielę, iż siły jego kraju w najbliższych dniach przystąpią do ofensywy na kurdyjską enklawę Afrin w prowincji Aleppo na północy Syrii. Zaapelował do USA o wsparcie tej operacji.

Rzecznik YPG Rodżhat Rodż powiedział, że w nocy z soboty na niedzielę doszło do starć między bojownikami YPG a wojskiem tureckim. Ponadto w tureckim ostrzale Afrin w niedzielę zginął bojownik YPG i dwie osoby cywilne - dodał. Siły YPG będą walczyć ""w obronie naszych zdobyczy, naszych terytoriów"" - oświadczył Rodż.

SDF, których trzon stanowią kurdyjscy bojownicy, kontrolują obecnie blisko 25 proc. syryjskiego terytorium wzdłuż granic z Turcją i Irakiem. Siły kurdyjskie starają się obecnie skonsolidować i wzmocnić swe zdobycze terytorialne w północnej Syrii - pisze Reuters. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
Premier ocalił Gombrowicza,"-Zmieniłem rozporządzenie wicepremiera Romana Giertycha. Gombrowicz zostaje w kanonie lektur - poinformował premier na konferencji, na której podsumował 365 dni pracy swojego rządu.","- Wzmocniliśmy naszą pozycję na arenie międzynarodowej, zrezygnowaliśmy z polityki zagranicznej, którą prof. Władysław Bartoszewski nazwał ""polityką brzydkiej panny"" - chwalił swój rząd premier. - Mamy znakomitą sytuację gospodarczą, najlepszą po 1989 roku - tłumaczył premier i podawał szczegóły, które znalazły się również w opublikowanym przez kancelarię podsumowaniu roku działalności jego rządów. PRZECZYTAJ RZĄDOWE PODSUMOWANIE ROKU Dziś mija rok, od kiedy Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Jarosława Kaczyńskiego. W wygłoszonym tego dnia w Sejmie expose premier zapowiedział przeprowadzenie reformy finansów państwa, budowę dróg i mieszkań, walkę z korupcją i biurokracją i zwiększenie bezpieczeństwa państwa. - Chcemy sukcesu. Sukces to słowo-klucz dla przyszłości Polski - obiecywał Jarosław Kaczyński - To musi być sukces odczuwalny przez miliony polskich rodzin, sukces, który będzie budował ich perspektywę i przyszłość - podkreślił. Kaczyński został desygnowany na premiera 10 lipca ub. r. Został szefem rządu koalicyjnego PiS-Samoobrona-LPR z Andrzejem Lepperem jako wicepremierem i ministrem rolnictwa i Romanem Giertychem jako wicepremierem i ministrem edukacji. Do pierwszego poważnego kryzysu w koalicji doszło kilka miesięcy później w czasie prac nad budżetem na 2007 r. Andrzej Lepper zapowiadał, że go nie poprze. 22 września, w atmosferze wzajemnych zarzutów między politykami koalicji, na wniosek premiera prezydent Lech Kaczyński odwołał Leppera z funkcji w rządzie. Uzasadniając wniosek o odwołanie Leppera powiedział, że szef Samoobrony powrócił do ""swoich praktyk - warcholstwa"". Oświadczenie premiera Lepper skomentował następująco: - Chamstwo, chamstwo i jeszcze raz chamstwo. Brak kultury politycznej, osobistej, to, co premier wyprawia w tym rządzie nie konsultując nic z nikim"". Mimo tak ostrych słów niedługo po odejściu Leppera z rządu rozpoczęły się rozmowy o powrocie Samoobrony do koalicji. Zdecydowanym zwolennikiem reaktywacji koalicji był wicepremier Giertych. Po niecałym miesiącu kryzysu politycznego, 16 października 2006 r., lider Samoobrony powrócił do rządu, powtórnie zostając wicepremierem i szefem resortu rolnictwa. Lepper został po raz drugi odwołany z rządu 9 lipca 2007 r. Powodem było śledztwo prowadzone przez CBA w sprawie tzw. ""afery gruntowej"". Według śledczych lider Samoobrony zamieszany jest w aferę łapówkarską związaną z odrolnieniem działki na Mazurach. Lepper stanowczo zaprzeczył i oskarżył CBA o prowokację. - Do tego rządu oświadczam z ręką na sercu, nie wrócę - zarzekał się. Premier zapowiedział, że jeśli nie będzie możliwości zachowania rządu większościowego, będą nowe wybory. Ostatecznie Samoobrona zdecydowała o pozostaniu w koalicji. LPR i Samoobrona zdecydowały też o utworzeniu nowej partii: Liga i Samoobrona. Według zapowiedzi Giertycha, powstanie LiS nie oznacza zerwania koalicji. PiS wciąż nie zdecydował, czy jesienią odbędą się przyspieszone wybory. Według rządowej publikacji mimo burz w polityce ubiegły rok obfitował w sukcesy. W przygotowanym przez Centrum Informacyjne Rządu dokumencie chwali się m.in. najszybszym od 10 lat wzrostem gospodarczym, utrzymaniem 30-miliardowej kotwicy budżetowej, redukcją składki rentowej i zwiększeniem wydatków na szkolnictwo i ochronę zdrowia. Także w polityce zagranicznej rząd widzi pasmo sukcesów. Zalicza do nich zwłaszcza niedawny szczyt w Brukseli, gdzie polska delegacja wynegocjowała przedłużenie systemu głosowania z Nicei i negocjacje z Amerykanami w sprawie umieszczenia w Polsce elementów tarczy antyrakietowej. Rząd podkreśla też ""postępujacą reformę"" służby zdrowia, wzrost nakładów na leczenie i przedstawienie koncepcji tzw. koszyka świadczeń gwarantowanych. W części poświęconej zdrowiu nie wspomina natomiast o przedłużających się strajkach lekarzy i pielęgniarek oraz ich związanych z tym roszczeniach. W edukacji rząd chwali się programem ""zero tolerancji"" w szkołach, mundurkami i ""podniesieniem prestiżu zawodu nauczyciela"". W budownictwie - tanie kredyty mieszkaniowe dla rodzin, dofinansowanie z budżetu budowy mieszkań dla najuboższych oraz ""prace na rzecz poprawy gospodarki przestrzennej kraju"". Dzisiaj o godzinie 15.00 pre SondazamknijJaką ocenę wystawiłbyś rządowi Jarosława Kaczyńskiego? 6 5 4 3 2 1GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJaką ocenę wystawiłbyś rządowi Jarosława Kaczyńskiego?Wyniki głosowania7%67%33%533%11%411%5%35%10%210%34%134%Oddanych głosów: 10654zobacz wynikimier spotka się z internautami portalu Onet.pl. Jaką ocenę wystawiłbyś rządowi Jarosława Kaczyńskiego? Dziękujemy za oddany głos! Jaką ocenę wystawiłbyś rządowi Jarosława Kaczyńskiego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 10654",Rok rządu Jarosława Kaczyńskiego,
"Dorn pisze teraz do ""złodzieja i aferzysty""","Wieszają plakaty, rozdają ulotki, organizują spotkania - kandydaci dwoją się i troją, żeby przekonać do siebie wyborców a Ludwik Dorn... pisze kolejny list. ""Panie złodzieju i aferzysto"" - tak chce marszałek Sejmu rozpocząć korespondencję.","Dorn nie użyje zwyczajowych słów ""Szanowny Panie"", bo, jak tłumaczy, polskiego złodzieja i aferzysty po prostu nie szanuje. Listu jeszcze nie napisał, ale wie już, co chce adresatowi przekazać. - To będzie list pod pewnymi względami pełen uznania, jak zręcznie (złodziej i aferzysta) doprowadził do tego, że jego interesy, jego możliwości, stały się jedną z zasadniczych stawek obecnych wyborów. Że jego interesy i jego perspektywy obsługuje bardzo szerokie spectrum sił politycznych, że potrafił doprowadzić do tego, iż dla znacznej części sił politycznych i pewnej części opinii publicznej, skuteczna walka z korupcją, w tym stosowanie takich technik, jak łapówka kontrolowana, czy podsłuch, zaczyna się kojarzyć z państwem autorytarnym, totalitarnym i Białorusią - zdradził dziś marszałek w ""Sygnałach Dnia"". Przyznaje, że ""polski złodziej i aferzysta wykazał się tutaj znakomitą mocą sprawczą"". - Bo ja nie chcę powiedzieć, że ci z polityków, czy publicystów, którzy głoszą takie poglądy, nieraz niesłychanie histeryczne, to są złodzieje i aferzyści. Albo to oni robią z powodu, że są mocno na umyśle słabi, albo też z tego powodu, iż istnieje silny konflikt polityczny, oni postanowili się odwołać do układów wpływu sił najbardziej dynamicznych, bo zagrożonych. A wiadomo, że zagrożenie powoduje bardzo silną mobilizację - dodał Dorn. Kilka dni temu marszałek napisał już list do ""wykształciuchów"". Trzema argumentami próbował przekonać adresata do głosowania na PiS. Po pierwsze - ""wykształciuch"" został oszukany po 1989 roku i dopiero PiS przywraca mu wiarę w to, że ciężka praca może przynieść rzeczywisty sukces w postaci zdobycia dobrze płatnej pracy czy realizacji dużego zamówienia publicznego. ""Dotąd oferowano Panu złudzenia, a my proponujemy twardą, ale realną umowę"" - kusił Dorn. Drugi argument miał przekonać ""wykształciucha"", że to w PiS tkwi dzisiaj siła, a przecież tacy jak on zawsze woleli być po stronie ""silniejszych batalionów"". Dorn tłumaczył, że ""nawet jeśli po wyborach dojdzie do zawiązania koalicji strachu przez panów Kwaśniewskiego, Tuska i Pawlaka, to jest jasne, że kształt przyszłości będziemy nadawać my"". ""Wykształciucha"" miało w końcu przekonać to, że ""czci sukces"". ""A dzisiaj w życiu politycznym sukces to my"" - zapewniał Dorn. ""Dlatego apeluję do Pana, by 21 października zacisnął Pan - jeśli trzeba - zęby i głosował na PiS"" - puentował marszałek. Pytany, czy już samym określeniem ""wykształciuchy"" nie obraża adresatów, przekonywał, że to wcale nie jest pogardliwa forma. - W wyniku wielkiej zmiany i wielkiej rewolucji oświatowej, która jest jednym z najcenniejszych procesów, jakie dokonały się w ciągu ostatnich osiemnastu lat, pojawiła się wielka rzesza ludzi mających formalny tytuł wyższego wykształcenia"" - ocenił. Dodał, że ta grupa ""zaczęła demonstrować niechęć i odrzucenie, a w formach skrajnych niekiedy lekceważenie bądź nawet pogardę do innych grup społecznych"". To właśnie oni są - według niego - ""wykształciuchami"". Teraz - przekonywał Dorn - mają oni okazję zrewidować swoje poglądy głosując na PiS Na dwóch listach Ludwik Dorn poprzestać nie zamierza. Korespondencji od marszałka może niedługo spodziewać się polski inteligent i wyborca, który ""uznaje, że dysponuje zdrowym rozsądkiem"".",,
Muzułmanie już świętują ramadan,"Wyznawcy islamu na całym świecie rozpoczęli obchody ramadanu. W Indonezji towarzyszy im smutek z powodu silnego trzęsienia ziemi, a w Iraku - wzmożona czujność.","Przestrzeganie ramadanu jest jednym z pięciu filarów islamu - obok wyznania wiary, modlitwy pięć razy dziennie, praktykowania jałmużny i pielgrzymki do Mekki. Od wschodu do zachodu słońca, przez okrągły miesiąc wierni nie mogą jeść, pić ani uprawiać seksu. Ramadan został ustanowiony na pamiątkę objawienia Koranu. Właśnie w dziewiątym miesiącu muzułmańskiego kalendarza archanioł Gabriel miał ukazać się Mahometowi. Rozpoczęcie ramadanu następuje wtedy, gdy gołym okiem da się zaobserwować księżyc w nowiu - stąd różnice w terminie w zależności od państw. W Indonezji, największym państwie muzułmańskim świata, początek ramadanu nastąpił dzień po tragicznym trzęsieniu ziemi. Wstrząsy miały siłę 8,4 stopni w skali Richtera. Zginęło co najmniej 10 osób, a kilkaset zostało rannych. Część radykalnych grup działających w Indonezji zapowiedziała ataki na bary, dyskoteki i inne lokale rozrywkowe, które nie pozostaną zamknięte podczas ramadanu. W Afganistanie talibowie zapowiedzieli nową kampanię przeciwko siłom rządowym i międzynarodowym, w tym ataki samobójcze. Także w Egipcie zaostrzono środki bezpieczeństwa w pobliżu największych atrakcji turystycznych. W Strefie Gazy Palestyńczycy po raz pierwszy obchodzą ramadan pod rządami islamskiego Hamasu, który zapowiedział z tej okazji uwolnienie 84 jeńców. Prezydent Stanów Zjednoczonych George W. Bush złożył muzułmanom w USA i na świecie życzenia w okazji ramadanu. - Niech święte dni ramadanu przypomną nam wszystkim o wielkiej potrzebie współczucia i miłosierdzia - powiedział przywódca USA. Amerykańskie dowództwo w Iraku zapowiedziało, że w ciągu ramadanu będzie uwalniać co najmniej 50 irackich więźniów dziennie. Mieszkańcy Bagdadu obawiają się eskalacji przemocy, dlatego siły bezpieczeństwa wzmocniły środki prewencyjne.",,
Ziobro: leżę Lewicy na wątrobie. Kalisz: zasłużył pan na to,Ponad siedem godzin były minister sprawiedliwości - Zbigniew Ziobro - odpowiadał na pytania posłów badających okoliczności śmierci Barbary Blidy. Przez ten czas doszło do kilkunastu słownych utarczek między świadkiem a przewodniczącym komisji Ryszardem Kaliszem. Jedna z nich zakończyła się groźbą sądowego procesu. - Nie urządzaliśmy nagonki na Barbarę Blidę - zapewniał podczas przesłuchania polityk PiS.,"Komisja przerwała obrady po godz. 17. Dokończenie przesłuchania Zbigniewa Ziobry zaplanowała wstępnie na 19 lub 26 października. ""Dlaczego okłamał pan posłów?"" Do pierwszego starcia między Kaliszem a Ziobrą doszło tuż po swobodnej wypowiedzi, z której skorzystał były minister sprawiedliwości. Jako pierwszy rozpoczął zadawać pytania szef komisji. I od razu zaczął dociekać. - Dlaczego wieczorem 25 kwietnia 2007 r. w Sejmie okłamał pan posłów. Dlaczego powiedział pan, że o sprawie (chodzi o wątek w śledztwie ws. mafii węglowej dotyczący Blidy - red.) dowiedział się pan dopiero 25 kwietnia 2007 r. (dzień samobójstwa Blidy - red.)? Ze strachu czy innej przyczyny pan to zrobił? - pytał Kalisz.Znowu na dwa lata chce mnie pan wsadzić do więzienia, oto PiS-owska demokracjaKalisz do Ziobry Znowu na dwa lata chce mnie pan wsadzić do więzienia, oto PiS-owska demokracja Kalisz do Ziobry I przypomniał, że z zeznań świadków przed komisją śledczą wynika, że Ziobro dużo wcześniej miał wiedzę o sprawie Blidy. - Mówiłem prawdę. Co innego wiedzieć o sprawie, a co innego znać jej szczegóły. Nie znałem materiału dowodowego - oświadczył Ziobro, zapowiadając wcześniej, że jeśli Kalisz nie przeprosi go, wytoczy mu proces. Polityk SLD tego jednak nie zrobił. - Nie potrzebuję tej szansy - stwierdził Kalisz. I dodał ze śmiechem: - Znowu na dwa lata chce mnie pan wsadzić do więzienia, oto PiS-owska demokracja. Niech mi pan wytoczy proces, czekam. Wsadzanie do więzienia było domeną pańskich rządów. Posłowie PiS nie kryli oburzenia zachowaniem Kalisza. Między nimi a szefem komisji doszło do krótkiej, słownej przepychanki. Co z tą naradą? Po słownych przepychankach, posłowie zaczęli pytać Ziobrę o narady w Kancelarii Premiera w lutym i kwietniu 2007 r., na których - według świadków zeznających przed komisją - miała być m.in. omawiana sprawa Blidy. Były minister sprawiedliwości przyznał, że oprócz niego w spotkaniu uczestniczyli jeszcze: ówczesny premier Jarosław Kaczyński, były szef MSWiA Janusz Kaczmarek, były szef ABW Bogdan Święczkowski, szef CBA Mariusz Kamiński, były szef policji Konrad Kornatowski i były prokurator krajowy Tomasz Szałek. - To była narada koordynacyjna, a postępowanie w sprawie mafii węglowej (jako temat - red.) wybrał Bogdan Święczkowski - powiedział Ziobro. Zaprzeczył jednak, by podczas narad ws. afery węglowej była poruszana sprawa Blidy. Nie przekonało to posłanki PO Danuty Pietraszewskiej. - Czy premier Kaczyński wypowiedział wtedy słowa, że dowody na posłankę Blidę mają być mocne, żelazne - dociekała. Ziobro konsekwentnie powtórzył, że niczego takiego nie słyszał. - Jak to możliwe, że tylko pan tego nie słyszał? - dociekała Pietraszewska, nawiązując m.in. do zeznań Kaczyńskiego, który wspomniał o sprawie Blidy. Uchylenia pytania Pietraszewskiej domagali się posłowie PiS, argumentując że posłanka PO dość swobodnie przytacza zeznania świadków. Ziobro po raz kolejny powtórzył, że nie była omawiana sprawa Blidy w kontekście mafii węglowej. ""Zarzuty uzasadnione""W trakcie śledztwa dotyczącego tzw. mafii węglowej doszło do tragicznego i smutnego zdarzenia, pani Barbara Blida popełniła samobójstwo, wyraziłem z tego faktu ubolewanie i to ubolewanie jeszcze raz tutaj przywołuję Zbigniew ZiobroOglądaj Wideo: TVN24/fot. PAP Ziobro: Doszło do tragicznego wydarzenia, wyrażam ubolewanieOglądaj Wideo: TVN24 Ziobro: Nikt nie naciskał na prokuratorów, działali samodzielnieOglądaj Kalisz cieszy się, że Zalewska się rozwija (TVN24) W trakcie śledztwa dotyczącego tzw. mafii węglowej doszło do tragicznego i smutnego zdarzenia, pani Barbara Blida popełniła samobójstwo, wyraziłem z tego faktu ubolewanie i to ubolewanie jeszcze raz tutaj przywołuję Zbigniew Ziobro Wcześniej Ziobro w swobodniej wypowiedzi przekonywał, że był zwolennikiem powołania komisji, bo w świetle kamer może dać odpór pomówieniom i atakom na rząd PiS, jakie - w jego opinii - miały miejsce po śmierci Blidy. Tym bardziej, że - jak przekonywał Ziobro - nikt nie wydawał prokuratorom poleceń, by stawiali zarzuty Blidzie. Nikt też - według niego - nie nakazywał jej zatrzymania. Powołał się przy tym na zeznania, jakie złożyli śledczy zajmujący się aferą węglową, w której jedną z podejrzewanych osób miała być Blida. - Prokuratorzy stwierdzili, że działali samodzielnie i zgodnie z własnym sumieniem. Działali samodzielnie - podkreślił były minister sprawiedliwości. I dodał: - Zeznania prokuratury zadają kłam tezie, że to Ziobro i Kaczyński nakazali postawienie zarzutów Blidzie. Jest ona moralnym nadużyciem. Według Ziobry, postawienie zarzutów Blidzie - po zebraniu materiału dowodowego - było uzasadnione, gdyż - jak stwierdził - wynikało z niego, że była posłanka dopuściła się przestępstwa o charakterze korupcyjnym (przytoczył zeznania Barbary K. zwanej śląską Alexis, które obciążyły Blidę). Były minister sprawiedliwości długo też dowodził, że Polska miała duży problem z korupcją, kiedy PiS w 2005 r. przejmował władzę po SLD. - Korupcja na najwyższych szczeblach władzy nie była ścigana - podkreślił Ziobro. Przypomniał, że za rządów SLD dochodziło do wielu nieprawidłowości i błędów w działaniach policji i prokuratury, a w tle stali politycy. I na dowód przywołał śmierć Krzysztofa Olewnika. Przytoczył też dane o tym, że kiedy rządził SLD, w trakcie różnych działań organów ścigania doszło do ponad 300 samobójstw. - Ta tragedia (śmierć Blidy - red.) nie była odosobniona - podkreślił Ziobro. ""Musicie zareagować, bo ogląda Kaczyński"" Na wywód byłego ministra sprawiedliwości zareagował Kalisz. - Proszę, żeby świadek - jako wybitny prawnik, tak pan o sobie mówi - się zdyscyplinował. Świadek został wezwany przed komisję, która ma określone zadania. To nie jest wystąpienie polityczne, analiza korupcji w Polsce czy poszczególnych rządów. To ma być wypowiedź w zakresie, w którym działa komisja. Proszę o zdyscyplinowanie - zaapelował Kalisz. - Dziękuję panu przewodniczącemu, jako wybitnemu prawnikowi - ripostował były minister. - Proszę być oryginalnym, a nie mnie cytować - odpowiedział mu Kalisz. - Ja takich oświadczeń nie składałem, odwołuję się do pańskich doświadczeń - zakończył Ziobro i niestrudzony dalej kontynuował swoją swobodną wypowiedź. Po kilku minutach Kalisz powtórnie mu przerwał. - Proszę mówić do rzeczy. Pańskie wielkie dokonania są powszechnie znane. Przez dwa lata pełnienia funkcji ministra sprawiedliwości nic innego pan nie robił, tylko się chwalił - powiedział Kalisz, nawiązując do wypowiedzi Ziobry na temat tego, jak za rządów PiS walczono z korupcją. Na upomnienie Ziobry zareagowali posłowie PiS. - Nie widzę wykroczenia poza temat - powiedział poseł Wojciech Szarama. Kalisz odparł: - Ja wiem, że musicie go bronić. Wiem, że Jarosław Kaczyński ogląda to posiedzenie, ale Zbigniew Ziobro doskonale broni się sam - powiedział szef komisji. - Pan jest pobudzony - skwitowała jego zachowanie posłanka PiS Anna Zalewska. Nazwiska w kontekście Oglądaj Wideo: TVN24 Poseł Kalisz wypytuje świadka o polityków Lewicy (TVN24) Druga część przesłuchania Zbigniewa Ziobry przez sejmową komisją śledczą rozpoczęła się od pytań dotyczących osób, których nazwiska w ""swobodnej wypowiedzi"" wymienił były minister sprawiedliwości. Chodzi m.in. o Aleksandra Kwaśniewskiego, Krzysztofa Janika i Danutę Waniek. Nazwiska tych osób miały być zawarte w wątkach dotyczących afery węglowej przekazanych Ziobrze przez prokuratorów w czasie, kiedy był ministrem sprawiedliwości. Marek Wójcik z PO dociekał, czy wymienione nazwiska padały podczas narady u Jarosława Kaczyńskiego. Zbigniew Ziobro powiedział, że nie jest pewien, ale myśli, że owszem. - Część wątków dotyczyła tych nazwisk. Wątki, które wyliczałem zostały przygotowane w oparciu o materiał dowodowy. To jest zeznanie posła Zająca i nazwiska znalazły się w zeznaniu, które zostały przyjęte w protokole. W czasie, kiedy PiS było jeszcze w opozycji - mówił Ziobro. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Lewica leży panu na wątrobie"" (TVN24) Poseł PO dopytywał zatem, czy wszystkie czyny zarzucane wymienianym osobom dotyczyły nieprawidłowości związanych z obrotem węglem? Zdaniem posła tak. - Dlatego, że te łapówki, które miały być ewentualnie przekazywane również politykom miały związek z działalnością podmiotów funkcjonujących w szeroko pojętym obrocie węglowym - stwierdził obecny europoseł. ""Użył pan nazwisk wybiórczo"" Wtedy ofensywę rozpoczął poseł Ryszard Kalisz z SLD. - Pan użył wielu nazwisk. Trochę wybiórczo, bo tylko z jednej opcji politycznej. Czy mógłby pan powiedzieć: sprawa finansowania kampanii wyborczej Aleksandra Kwaśniewskiego w 1995 roku. Czym się zakończyła? - pytał polityk. - Nie wiem, ale obawiam się, że z uwagi na upływ czasu - umorzeniem - odpowiadał Ziobro. - To ja panu powiem - zakończyła się umorzeniem, ale nie ze względu na przedawnienie - zripostował Kalisz i dodał: - Całym problemem w pańskiej swobodnej wypowiedzi było to, że pan o tym nie powiedział. Wymieniał pan nazwiska ludzi publicznie znanych, a nie mówił pan czym się zakończyły. Czy była sprawa była w ogóle wszczęta wobec Janika? Oglądaj Wideo: TVN24 Ziobro nie jest pewien, czy w programie Misja Specjalna była mowa o B. Blidzie. Zdaniem Kalisza posłowie PiS wskoczyliby za świadkiem do pustego basenu (TVN24) Kalisz pytał też o Danutę Waniek. Zarzucił Zbigniewowi Ziobro, że w swojej części wypowiedzi wymieniał nazwiska polityków lewicy i sytuował ich jako zamieszanych w aferę węglową, a nie dodawał, że przeciwko większości sprawy były umarzane lub w ogóle nie wszczynane. Były minister sprawiedliwości tłumaczył się, że nazwiska wymienił, bo pojawiły się w wątkach mu przekazanych, ale on sam już nie wnikał jak te sprawy się zakończyły. - Pan tak lubi używać słowo lewica, rozumiem, że coś pan ma na wątrobie, ale czy były inne sprawy, gdzie byli oskarżeni politycy PiS i innych partii politycznych?"" - pytał szef komisji Ryszard Kalisz. Ziobro odpowiedział, że to raczej on ""leży na wątrobie"" politykom lewicy. - Przez ostatnie trzy lata wielokrotnie się o tym przekonałem - dodał świadek. - I zasłużył pan - zauważył Kalisz. Ziobro dopowiedział, że zasłużył ""swoją determinacją w walce z korupcją"". ""Nie organizowaliśmy nagonki"" Zbigniew Zioro mówił też, że nigdy nie wypowiadał się w mediach na temat sprawy Barbary Blidy. Były minister powiedział jednak, że na podstawie doniesień niektórych mediów i wypowiedzi niektórych polityków można było odnieść wrażenie, że ""PiS organizowało nagonkę i starało się prześladować Blidę"". - Zgodnie z moją pamięcią nigdy nie wypowiadałem się na ten temat medialnie, nigdy przed samym zatrzymaniem nie zabierałem głosu w tej sprawie, nie przekazywałem jakichkolwiek informacji - mówił Ziobro. Dodał, że nie zlecał też nikomu ze swoich podwładnych wypowiadania się w sprawie byłej posłanki SLD. Ziobro wskazał natomiast, że nazwisko Blidy w kontekście spraw węglowych pojawiało się w prasie jeszcze przed objęciem władzy w kraju przez PiS, m.in. w 2005 roku. Wymienił też kilka tytułów artykułów ""Gazety Wyborczej"", które traktowały o aferze węglowej. Zdaniem Ziobry może to świadczyć o tym, że być może Barbara Blida czuła się zastraszona, ale na pewno nie ze strony prokuratury, a ze strony publikacji prasowych. Nieobecność nieusprawiedliwiona Ziobro przed komisją Blidy, podejście drugie W lipcu się nie... czytaj dalej »Przesłuchanie Ziobry miało się odbyć się już w lipcu. Ale wtedy nie stawił się on przed komisją, bo był na procesie, który wytoczył mu Grzegorz Schetyna. Nieobecność tę komisja uznała za nieusprawiedliwioną. Sejmowym śledczym pozostało do przesłuchania podczas jawnych posiedzeń jeszcze trzech świadków. Poza byłym ministrem sprawiedliwości swoje zeznania ma dokończyć jeszcze były premier Jarosław Kaczyński. Komisja ma także spotkać się z mężem zmarłej posłanki Henrykiem Blidą. Posłowie nie wykluczają jednak przeprowadzenia jesienią konfrontacji pomiędzy niektórymi świadkami, którzy w 2007 r. pełnili kierownicze funkcje w państwie. Śmierć posłanki Barbara Blida popełniła samobójstwo podczas próby zatrzymania jej przez funkcjonariuszy ABW, działających na polecenie Prokuratury Okręgowej w Katowicach w związku z podejrzeniami o korupcję w handlu węglem.",Awantura na komisji śledczej,
MSZ Ukrainy: wjechały rosyjskie ciężarówki z uzbrojonymi ludźmi,"Pięć ciężarówek i dwa samochody osobowe z uzbrojonymi ludźmi przedostało się nielegalnie na terytorium Ukrainy ze strony Rosji w sobotę ok. godz. 4 nad ranem, w okolicy przejścia granicznego Dibriwka w obwodzie donieckim - informuje ukraińskie MSZ.","""Nigdy nie gwarantowaliśmy integralności terytorialnej Ukrainy. To absurd prawny"" Rosja nigdy nie... czytaj dalej »Władze w Kijowie są przekonane, że „ta prowokacja odbyła się przy bezpośrednim udziale i wsparciu rosyjskich pograniczników” – podkreślił departament polityki informacyjnej ukraińskiego resortu spraw zagranicznych. „Organizowanie przez władze rosyjskie przenikania na terytorium Ukrainy zbrojnych ugrupowań terrorystycznych jest niczym innym, jak kolejnym aktem agresji przeciwko naszemu państwu, cynicznym lekceważeniem przez Rosję norm i zasad prawa międzynarodowego” – napisano w oświadczeniu departamentu.Zaapelowano też do całej społeczności międzynarodowej o niezwłoczne podjęcie „wszelkich możliwych środków, aby powstrzymać agresora i nie pozwolić mu zniszczyć procesu demokratycznego wyrażania woli przez naród ukraiński”.W niedzielę na Ukrainie odbędą się przedterminowe wybory prezydenckie. Prorosyjscy separatyści zapowiadają, że nie dopuszczą do otwarcia lokali wyborczych w obwodzie donieckim i ługańskim. Wybory na Ukrainie »OglądajWieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu Video: tvn24 Wieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu26.05 | Grupa donieckich separatystów z karabinami zajęła w niedzielę wieczorem hall jednego z hoteli w Doniecku. W tym samym hotelu przebywał nasz reporter, Łukasz Gonciarski, który właśnie w Doniecku przyglądał się wyborom prezydenckim na Ukrainie. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o wyborach w Doniecku Video: tvn24 Reporter TVN24 o wyborach w Doniecku26.05 | Wybory na Ukrainie wygrał zdecydowanie Petro Poroszenko. To na niego głosowała też większość tych, którzy mogli uczestniczyć w wyborach w obwodach donieckim i ługańskim.zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Dwa oblicza Ukrainy. Spokojny zachód i wojenny... Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Dwa oblicza Ukrainy. Spokojny zachód i wojenny...Na wschodzie obraz Ukrainy jest iście wojenny. Mieszkańcy tego regionu są podzieleni, wielu osobom trudno jest myśleć o normalnym życiuzobacz więcej wideo »25.05.2014 |„Król czekolady” będzie rządził Ukrainą. Kim jest... Video: Fakty TVN 25.05.2014 |„Król czekolady” będzie rządził Ukrainą. Kim...„Król czekolady”, czyli Petro Poroszenko, to miliarder, oligarcha i główny sponsor Majdanu.zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Ukraina: wybory prezydenckie w cieniu walk z... Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Ukraina: wybory prezydenckie w cieniu walk z...Po wycofaniu się z wyborczego wyścigu Witalija Kliczki, na Ukrainie liczyły się tylko dwa nazwiska – Petro Poroszenko i Julia Tymoszenko. Przedwyborcze sondaże dawały miażdżącą przewagę „Królowi czekolady”. Wygląda na to, że nie będzie drugiej tury wyborów – Petro Poroszenko zdobył ponad 55 proc. głosów. Głosowanie nie wszędzie odbywało się spokojnie – szczególnie tam, gdzie trwały wciąż walki z separatystami. zobacz więcej wideo »Strzały w centrum Doniecka Video: tvn24 Strzały w centrum Doniecka25.05 | W Doniecku separatyści zablokowali wybory prezydenta Ukrainy i - wygląda na to - zamierzają wykorzystać ""wyborczą niedzielę"" do rozprawienia się z Rinatem Achmetowem. Najbogatszy człowiek na Ukrainie, największy biznesmen Donbasu, opowiedział się niedawno przeciwko separatystom.zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z Kijowa Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z Kijowa25.05 | 7,52 proc. - tyle wyniosła frekwencja w wyborach prezydenckich po pierwszych trzech godzinach głosowania. Najwyższa jest w Kijowie, najniższa w Donbasie, gdzie działa tylko 9 z 34 okręgów wyborczych. zobacz więcej wideo »Ukraina wybiera Video: tvn24 Ukraina wybiera25.05 | Ukraina wybiera dziś swojego prezydenta. W Kijowie głosowanie przebiega spokojnie. Lokale wyborcze są oblegane przez tłumy głosujących.zobacz więcej wideo »Tymoszenko kontra Poroszenko Video: tvn24 Tymoszenko kontra Poroszenko25.05 | Jego kariera pełna jest politycznych zdrad i skandali. Trzy razy zmieniał front, dwa razy stanął po stronie rewolucji, był ministrem i u Wiktora Juszczenki, i u Wiktora Janukowycza. Jedno się nie zmienia – polityczna wojna z Julią Tymoszenko i Ołeksandrem Turczynowem. Petro Poroszenko wreszcie ma wielką szansę, by ich upokorzyć. zobacz więcej wideo »Na Ukrainie trwa głosowanie Video: tvn24 Na Ukrainie trwa głosowanie25.05 | Na Ukrainie trwają wybory prezydenckie. Startuje w nich 21 kandydatów. Zgodnie z ostatnim, opublikowanym w czwartek sondażem, największe szanse na zwycięstwo ma biznesmen i były szef dyplomacji Petro Poroszenko. zobacz więcej wideo »Wybory na Ukrainie. ""To była bardzo szybka kampania"" Video: tvn24 Wybory na Ukrainie. ""To była bardzo szybka kampania""25.05 | Na Ukrainie odbywają się dziś przyspieszone wybory prezydenckie. Zostały rozpisane po ucieczce z kraju Wiktora Janukowycza, który obarczany jest winą za masowe zabójstwa swych przeciwników podczas protestów na Majdanie Niepodległości w Kijowie. O wyborach opowiadał na antenie TVN24 Jakub Parusiński z Kiev Post.zobacz więcej wideo »Niespokojnie na wschodzie Ukrainy przed wyborami prezydenckimi Video: tvn24 Niespokojnie na wschodzie Ukrainy przed wyborami...24.05 | Na Ukrainie od soboty obowiązuje cisza przed wyborami prezydenckimi. Zakazana jest wszelka agitacja i podawanie wyników sondaży. Na wschodzie kraju, w obwodach ługańskim i donieckim, 16 z 34 okręgowych komisji wyborczych jest zablokowanych przez separatystów.zobacz więcej wideo »Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie...Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie...24.05 | Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie współpracować z władzami wybranymi na Ukrainie w niedzielęzobacz więcej wideo »Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez...Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez...24.05 | Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez separatystówzobacz więcej wideo »Nieznani hakerzy zainfekowali serwery Centralnej Komisji... Video: tvn24 Nieznani hakerzy zainfekowali serwery Centralnej Komisji...24.05 | Ukraińska Służba Bezpieczeństwa poinformowała, że na serwerach Centralnej Komisji Wyborczej wykryto wirusa, który miał aktywować się 25 maja, w dniu wyborów prezydenckich. Jego zadaniem miało być zniszczenie spływających do komisji wyników, a także zainfekowanie pozostałych komputerów wewnętrznej sieci - podał serwis TSN.ua.zobacz więcej wideo » ",Wieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu,
"W krwawej pacyfikacji zginęło 46 osób.
""Wytyczyli drogę do wolnej Polski""","46 lat temu, 17 grudnia 1970 r., w Gdyni wojsko otworzyło ogień do robotników idących do pracy. Było to najtragiczniejsze wydarzenie w czasie pacyfikacji robotniczych protestów na Wybrzeżu dokonanej przez władze komunistyczne - w jej wyniku zginęło 45 osób, a 1 165 odniosło rany. Nad ranem pod pomnikiem Ofiar Grudnia 1970 uczczono pamięć walczących o wolność.","17 grudnia 1970 roku na ulicach Gdyni rozegrała się tragedia. W kierunku robotników idących ze stacji kolejki SKM do zablokowanej stoczni i portu padły pierwsze strzały. Do stoczniowców idących do pracy strzelało wojsko i milicja. W sobotę o godzinie 6.00 rano przed pomnikiem Ofiar Grudnia 1970 uczczono pamięć poległych. W programie obchodów przewidziano apel poległych i modlitwę przy Pomniku Ofiar Grudnia '70. Odczytano tez list prezydenta Andrzeja Dudy. ""Masakra w Gdyni była najkrwawszym wydarzeniem tamtych dni. Pamięć o tych którzy swoją odwagą i poświęceniem wytyczyli drogę do wolnej i patriotycznej Polski jest dla nas powinnością i moralnym nakazem"" - napisał prezydent RP. Duda podkreślił, że trudno pogodzić się z tym, że odpowiedzialni za zbrodnie z grudnia 1970 roku zostali bezkarni, poddani jedynie moralnej ocenie. ""To istotna ułomność, która chwieje społecznym poczuciem sprawiedliwości i negatywnie obciąża bilans polskich przemian po 1989 roku"" - ocenia. Prezydent dodał, że trzeba ""uczynić wszystko żeby alby z tych błędów i zaniechań wyciągnąć wnioski na przyszłość"". 12 grudnia 1970 r. Władysław Gomułka w przemówieniu radiowo-telewizyjnym poinformował Polaków o wprowadzanych zmianach cen towarów. Podwyżki objąć miały 45 grup artykułów, głównie spożywczych: mięsa - średnio o 18 proc., mąki - o 17 proc., makaronu - o 15 proc., dżemów - o proc., ryb - o 12 proc. Wzrosły również ceny węgla - o 10 proc., koksu - o 12 proc., materiałów budowlanych - od 20 do 37 proc. oraz wyrobów włókienniczych, obuwia skórzanego, mebli, motorowerów i motocykli. Drożały więc głównie artykuły codziennej konsumpcji, pogarszając przede wszystkim sytuację najuboższych. Władze komunistyczne liczyły na to, że niezadowolone z podwyżek społeczeństwo pogodzi się wkrótce z nowymi cenami. Stało się jednak inaczej. 14 grudnia 1970 r. zastrajkowali robotnicy gdańskiej Stoczni im. Lenina. Około godz. 10 rano przed budynkiem dyrekcji rozpoczął się wiec, w którym udział wzięło 3 tys. robotników domagających się zniesienia podwyżek i zmian personalnych w kierownictwie partii. W związku z tym, że nikt z władz nie podjął rozmów ze strajkującymi, uformowali oni pochód i udali się pod gmach Komitetu Wojewódzkiego PZPR. Sekretarz wojewódzki w Gdańsku Alojzy Karkoszka, który zastąpił na tym stanowisku w lipcu 1970 r. awansowanego Stanisława Kociołka, był w tym czasie nieobecny w Gdańsku, ponieważ uczestniczył w plenum KC w Warszawie. Około godz. 16 doszło do pierwszych starć z milicją. Rozpoczął się szturm gmachu KW, w którym wybito szyby i spalono drukarnię. W centrum Gdańska po południu w manifestacjach wzięło udział kilkanaście tysięcy osób. Do akcji ruszyły większe oddziały MO i wojska używając petard i gazów łzawiących. W tym czasie do Gdańska przylecieli Alojzy Karkoszka, Stanisław Kociołek oraz wiceminister spraw wewnętrznych gen. Franciszek Szlachcic i wiceminister obrony narodowej gen. Grzegorz Korczyński. Do Gdańska przybyli również Zenon Kliszko i Ignacy Loga-Sowiński, obaj członkowie Biura Politycznego, cieszący się pełnym zaufaniem Władysława Gomułki. Przedstawiciele władz partyjnych nie podjęli jednak żadnych rozmów z wyłonioną przez strajkujących reprezentacją. Siły porządkowe do późnych godzin nocnych brutalnie rozpraszały tłum. Do starć dochodziło głównie przed budynkiem KW, Dworcem Głównym i na Wałach Piastowskich. W niektórych miejscach podpalano samochody, kioski z gazetami, wybijano szyby wystawowe. Padły pierwsze strzały. Setki osób zostało pobitych i zatrzymanych. W rejon Trójmiasta ściągano jednostki milicyjne, zarządzono podwyższony stan gotowości bojowej lokalnych jednostek wojskowych, a oddziały wojsk wewnętrznych wprowadzono już do akcji. 15 grudnia strajki wybuchły w Gdyni, Elblągu, Słupsku i Szczecinie. Tego dnia od rana w Warszawie obradował najwyższy sztab kryzysowy pod przewodnictwem Władysława Gomułki. W jego skład obok I sekretarza wchodzili: przewodniczący Rady Państwa Marian Spychalski, premier Józef Cyrankiewicz, minister spraw wewnętrznych Kazimierz Świtała, minister obrony narodowej gen. Wojciech Jaruzelski, komendant główny MO gen. Tadeusz Pietrzak, kierownik Wydziału Administracyjnego KC Stanisław Kania oraz trzech sekretarzy KC, wśród nich Mieczysław Moczar. Po krótkiej dyskusji Władysław Gomułka podjął decyzję o zezwoleniu na użycie broni. Przekazana telefonicznie, potwierdzona została zarządzeniem (nr 108/70) MSW i formalnie weszła w życie o godz. 12. Około godz. 14 zadecydowano o powołaniu Sztabu Lokalnego w Gdańsku, którego szefem został gen. Korczyński. Do Gdańska skierowany został również szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Bolesław Chocha. W rejon Gdańska, gdzie nasilały się walki uliczne, zaczęto ściągać jednostki pancerne i zmotoryzowane. Tego dnia w starciach z siłami porządkowymi wg oficjalnego komunikatu zginęło sześć osób, a 300 zostało rannych. Spalono budynki KW PZPR, Wojewódzkiej Rady Związków Zawodowych, Naczelnej Organizacji Technicznej i Dworca Głównego.

O godz. 15 w stoczni zaczął się strajk okupacyjny. Władze wprowadziły godzinę milicyjną od godz. 18 do 6 rano. W nocy z 15 na 16 grudnia wojsko obsadziło ważniejsze punkty w Gdańsku oraz zablokowało stocznię i port. W Gdyni aresztowano komitet strajkowy, z którym porozumienie zawarły wcześniej władze miejskie. Władze zdecydowały się zaprowadzić porządek siłą, bez względu na cenę. Zenon Kliszko na posiedzeniu Egzekutywy KW powiedział: ""Mamy do czynienia z kontrrewolucją, a z kontrrewolucją trzeba walczyć przy pomocy siły. Jeżeli zginie nawet 300 robotników, to bunt zostanie zdławiony"". Gomułka oceniał strajki i manifestacje jako kontrrewolucję. I sekretarz KC miał w tych dniach wyrazić opinię, że tak jak szlachta polska swoim egoizmem, prywatą i tendencjami anarchistycznymi zgubiła Rzeczpospolitą, tak samo polska klasa robotnicza, wyposażona w te same cechy zgubi Polskę Ludową. Przez cały dzień 16 grudnia trwały demonstracje w Gdańsku. Na polecenie Zenona Kliszki zablokowano Stocznię im. Lenina, a do próbujących z niej wyjść na ulicę robotników, wojsko otworzyło ogień. Fala strajków rozlewała się na całe Wybrzeże, przybierając charakter powstania robotniczego.

17 grudnia doszło do masakry w Gdyni. Dzień wcześniej w wystąpieniu telewizyjnym wicepremier Kociołek nawoływał stoczniowców do powrotu do pracy. Około godz. 6 wojsko otworzyło ogień w stronę robotników idących z dworca do zablokowanej stoczni. Padli zabici i ranni. Starcia w Gdyni trwały do wieczora. Do demonstrantów strzelano z ziemi i powietrza. Milicja i służby więzienne z niezwykłą brutalnością traktowały zatrzymanych. Tego dnia strajki i demonstracje rozpoczęły się w Szczecinie. Po dwudniowych walkach w kilkudziesięciu przedsiębiorstwach kontynuowano strajk generalny, kierowany przez ogólnomiejski komitet strajkowy. Do starć demonstrantów z siłami porządkowymi dochodziło również w Elblągu i Słupsku. Wieczorem w telewizji wystąpił premier Józef Cyrankiewicz, który w pierwszej oficjalnej wypowiedzi na temat strajków na Wybrzeżu, podobnie jak w 1956 r. w Poznaniu, zwracając się do społeczeństwa jednocześnie uspokajał i groził. Według informacji napływających do KC przerwy w pracy i wiece miały miejsce w około 100 zakładach na terenie siedmiu województw. 18 grudnia większość Biura Politycznego opowiedziała się za politycznym rozwiązaniem konfliktu. Decyzja ta była zgodna z sugestią przekazaną premierowi Cyrankiewiczowi przez sekretarza generalnego KC KPZR Leonida Breżniewa i oznaczała klęskę Władysława Gomułki. W tym czasie w Trójmieście w zasadzie panował już spokój. Protesty trwały jeszcze w Elblągu oraz w Szczecinie, gdzie ostatecznie 22 grudnia przerwano strajk. Krwawa pacyfikacja robotniczego protestu na Wybrzeżu w grudniu 1970 r. spowodowała - wg oficjalnych danych - śmierć 45 osób. 1 165 osób odniosło rany, około 3 tys. zostało najpierw bestialsko pobitych, a następnie aresztowanych. Nigdy dotąd, nawet w czerwcu 1956 r. w Poznaniu, władze komunistyczne nie użyły na taką skalę wojska przeciwko ludności. Na samym tylko Wybrzeżu do akcji wprowadzono około 27 tys. żołnierzy, 550 czołgów, 750 transporterów opancerzonych i około 100 śmigłowców i samolotów. W kierownictwie PZPR zdano sobie sprawę, że Władysław Gomułka i jego najbliżsi współpracownicy w zaistniałej sytuacji powinni odejść, ażeby można było ich obarczyć winą za ""błędy i wypaczenia władzy"", uspokajając w ten sposób nastroje społeczne. Stanowisko to było zgodne z opinią Moskwy, która zachęcała polskich towarzyszy do szybkich zmian personalnych na najwyższych szczeblach władzy. 20 grudnia 1970 r. na VII plenum KC PZPR przyjęto rezygnację Władysława Gomułki z funkcji I sekretarza i członka Biura Politycznego KC. Nowym I sekretarzem, mającym poparcie Moskwy, został Edward Gierek, dotychczasowy I sekretarz KW PZPR w Katowicach i członek Biura Politycznego KC. Z Biura usunięto: Bolesława Jaszczuka, Zenona Kliszkę, Mariana Spychalskiego i Ryszarda Strzeleckiego. Na ich miejsce powołano: Edwarda Babiucha, Piotra Jaroszewicza, Mieczysława Moczara, Stefana Olszowskiego i Jana Szydlaka. Tego dnia Edward Gierek wygłosił przemówienie nadane przez radio i telewizję, w którym proponował powrót do pracy i wspólne wyciągnięcie wniosków z ""bolesnych wydarzeń ostatnich tygodni"". Dzień później ukazał się komunikat o stanie zdrowia Gomułki, informujący, iż leczenie ""zaburzeń w układzie krążenia"" wymaga długiego czasu. 23 grudnia Sejm dokonał zmian na najwyższych stanowiskach państwowych. Dotychczasowy premier Józef Cyrankiewicz został powołany na zwolnione przez Mariana Spychalskiego stanowisko przewodniczącego Rady Państwa. Nowym szefem rządu został Piotr Jaroszewicz. Do 1989 r. wobec osób odpowiedzialnych za przeprowadzenie krwawej pacyfikacji robotniczych protestów w grudniu 1980 roku nie prowadzono postępowania karnego. Wszczęła je prokuratura wojskowa, a później sprawę przekazano cywilnym organom ścigania. W marcu 1995 r. do Sądu Wojewódzkiego w Gdańsku trafił akt oskarżenia w sprawie, dotyczący Jaruzelskiego, Kociołka, Świtały, wiceministra obrony narodowej Tadeusza Tuczapskiego, dowódcy Pomorskiego Okręgu Wojskowego Józefa Kamińskiego, dowódcy 16. Dywizji Pancernej Edwarda Łańcuckiego, komendanta Szkoły Podoficerskiej MO w Słupsku Karola Kubalicy oraz pięciu wojskowych. Gdański proces ruszył w 1998 r. W 1999 r. proces przeniesiono do Warszawy, gdzie rozpoczął się w 2001 r. Po dziesięciu latach, latem 2011 r., trzeba było go zacząć od nowa z powodu śmierci ławnika. W lipcu 2011 roku sąd zawiesił ze względu na stan zdrowia proces Jaruzelskiego za ""sprawstwo kierownicze"" zabójstwa robotników Wybrzeża w 1970 roku (za co groziło mu dożywocie). Jaruzelski zapewniał sąd, że jako szef MON poczuwa się do współodpowiedzialności politycznej i moralnej, ale nie karnej. Twierdził, że wiele działań wojska i milicji to ""obrona konieczna lub stan wyższej konieczności"", bo wystąpił wtedy ""silny nurt niszczycielski, kryminalny"". Dodawał, że proces zakończy się z ""powodów biologicznych"". Jaruzelski zmarł 25 maja 2014 roku. 30 czerwca 2014 r. Sąd Apelacyjny w Warszawie prawomocnie uniewinnił 81-letniego Kociołka od zarzutu ""sprawstwa kierowniczego"" zabójstwa robotników na Wybrzeżu w grudniu 1970 r. Sąd apelacyjny podkreślił w uzasadnieniu wyroku, że ""rozumie poczucie pokrzywdzenia tych wszystkich, których bezpośrednio lub pośrednio dotknęły wydarzenia Grudnia '70, ale we właściwym czasie nie wszczęto żadnego postępowania i szanse na wyjaśnienie sprawy malały z upływem czasu. ""Wszczęcie śledztwa możliwe było dopiero po 1989 r., gdy możliwości wyjaśnienia okoliczności sprawy były już zmniejszone. Żadna ekipa w PRL nie była zainteresowana tą kwestią, czy w ogóle powrotem do sprawy Grudnia '70"" - mówiła wtedy sędzia Ewa Plawgo. Na kary w zawieszeniu skazani zostali zaś dwaj b. oficerowie jednostek wojskowych, które uczestniczyły w pacyfikacji robotników. Gdańska prokuratura okręgowa wniosła kasację do Sądu Najwyższego. Autor: ws/b / Źródło: PAP, TVN24 Pomorze",Uroczystości rocznicy Grudnia 1970 w Gdyni,
"Kolejny dzień matur. Rozszerzony polski 
i biologia","Maturzyści w czwartek rano przystąpili do pisemnego egzaminu z języka polskiego na poziomie rozszerzonym. Po południu będzie egzamin z biologii. Nie są to egzaminy obowiązkowe, przystępują do nich tylko ci abiturienci, którzy zadeklarowali taką wolę.","Chęć zdawania egzaminu z polskiego na poziomie rozszerzonym zadeklarowało blisko 40 tys. maturzystów z liceów ogólnokształcących i około 2 tys. maturzystów z techników. 

Z kolei do egzaminu z biologii chce przystąpić około 44,7 tys. maturzystów z liceów i około 7,2 tys. maturzystów z techników.

Wszyscy abiturienci z liceów zdawać będą egzamin z biologii na poziomie rozszerzonym. Abiturienci z techników mogą wybrać poziom trudności tego egzaminu; zdecydowana większość z nich - 6,3 tys. - wybrało poziom rozszerzony.

Egzamin z polskiego na poziomie rozszerzonym trwać będzie 180 minut, z biologii na poziomie rozszerzonym - 150 minut, a na podstawowym - 120 minut. Egzamin z polskiego rozpocznie się o godzinie 9, a z biologii o godzinie 14.  Maturzyści muszą przystąpić do trzech egzaminów pisemnych: z języka polskiego, matematyki i języka obcego nowożytnego. Egzaminy z tych przedmiotów są obowiązkowe na poziomie podstawowym. Chętni mogą je zdawać także na poziomie rozszerzonym. Maturzyści - tegoroczni absolwenci z liceów ogólnokształcących - muszą też obowiązkowo przystąpić do jednego egzaminu z przedmiotu do wyboru; chętni będą mogli przystąpić do pięciu takich egzaminów. Egzaminy te zdawane są tylko na jednym rozszerzonym poziomie. W tej kategorii znalazły się więc także przedmioty, które maturzyści zdają obowiązkowo na poziomie podstawowym, np. polski. Z kolei abiturienci z techników - mogą, ale nie muszą, przystąpić do pisemnego egzaminu z przedmiotu do wyboru; maksymalnie mogą przystąpić do sześciu takich egzaminów.

Wszyscy, niezależnie od typu szkoły - muszą przystąpić także do dwóch obowiązkowych egzaminów ustnych: z języka polskiego i języka obcego nowożytnego.

Sesja egzaminów pisemnych potrwa do 22 maja, ustnych - do 29 maja.

Ci abiturienci, którzy nie będą mogli z przyczyn zdrowotnych lub losowych zdawać egzaminów pisemnych w wyznaczonych terminach, za zgodą dyrektorów okręgowych komisji egzaminacyjnych, będą to mogli zrobić w dodatkowym terminie między 1 a 17 czerwca.

Abiturient zda egzamin maturalny, jeżeli w części ustnej i części pisemnej z każdego przedmiotu obowiązkowego otrzyma co najmniej 30 proc. punktów możliwych do uzyskania z egzaminu z danego przedmiotu. Wynik z egzaminu z przedmiotu do wyboru nie będzie miał wpływu na uzyskanie świadectwa maturalnego (nie ma progu zaliczeniowego), służyć ma tylko przy rekrutacji na studia.

Maturzysta, który nie zda jednego z egzaminów, ma prawo do poprawki pod koniec sierpnia. Termin poprawkowego egzaminu pisemnego wyznaczono na 25 sierpnia, a poprawkowe ustne w dniach 24-28 sierpnia. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP","""Matura To Bzdura"" przepytuje Polaków - cz.1-@@@-""Matura To Bzdura"" przepytuje Polaków - cz.2",
Interwencja o zmroku,"Policja ubolewa, sąd się tłumaczy, premier sprawą oburzony wysyła do Opola kontrolę, opozycja grzmi. A wystarczyłoby, gdyby ktoś pomyślał i gdyby tę samą sprawę postanowił rozwiązać za dnia a nie nocą. Bulwersująca akcja policji w Opolu. Tuż przed 22.00 policjanci przyszli po kobietę, która była winna państwu 2200 złotych. Ale oprócz niej w domu było dwoje śpiących dzieci. I choć kobieta nie miała ich z kim zostawić, policyjnej akcji nie przerwano. Kobietę zabrano, a dzieci w środku nocy przekazano rodzinie zastępczej.",,Interwencja o zmroku,
"Trump nie certyfikuje, eksperci od atomu innego zdania: Iran przestrzega umowy","Iran nie przekracza limitów ustanowionych w porozumieniu nuklearnym - podała w poniedziałek Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej. Teza ta została zawarta w pierwszym raporcie od czasu, gdy prezydent USA Donald Trump odmówił poświadczenia, że Teheran przestrzega warunków umowy.","""Iran ma 96,7 kg nisko wzbogaconego uranu (do zawartości 3,67 proc. rozszczepialnego izotopu U-235), znacznie poniżej limitu 202,8 kg narzuconego przez porozumienie"" - poinformowała Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA) w kwartalnym raporcie, do którego uzyskała dostęp agencja Reutera. Dokument ten informuje również, że irański zapas ciężkiej wody wynosi obecnie 114,4 ton przy dozwolonych rezerwach na poziomie 130 ton. Limity te są częścią zawartego w lipcu 2015 roku międzynarodowego porozumienia nuklearnego. Umowa ma na celu ograniczenie irańskiego programu atomowego i przewiduje rezygnację Teheranu z dążenia do uzyskania broni jądrowej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji międzynarodowych. Jak zaznacza agencja Reutera, limity narzucone przez porozumienie mają zapewnić, że ""Iran nie będzie mógł zgromadzić materiału wystarczającego do stworzenia bomby atomowej"". Amerykańscy krytycy umowy wynegocjowanej przez byłego prezydenta USA Baracka Obamę wskazują jednak, że Iran dalej przeprowadza testy rakiet balistycznych oraz że zniesienie sankcji pozwoliło mu na rozwój gospodarczy oraz aktywizację polityki zagranicznej na Bliskim Wschodzie, która w wielu aspektach jest sprzeczna z interesem Waszyngtonu. Wobec porozumienia nuklearnego od początku krytyczny był Trump oraz premier Izraela Benjamin Netanjahu. Do niewycofywania się z umowy wzywają USA z kolei sygnatariusze umowy - Rosja, Wielka Brytania, Chiny, Francja, Niemcy oraz UE. 13 października Trump po raz pierwszy nie poświadczył, że Teheran przestrzega postanowień porozumienia, i nie przekazał Kongresowi kwartalnego raportu na ten temat. Uzasadnił to tym, że polityka Teheranu jest niezgodna z duchem umowy. Brak ""certyfikacji"" układu przez prezydenta daje Kongresowi 60 dni na przyjęcie ustawy, która może przywrócić sankcje USA zawieszone przez wejście w życie porozumienia nuklearnego. Jak wskazują eksperci, ewentualny brak ustawy przywracającej sankcje oznaczać będzie, że inicjatywa wróci do prezydenta USA, który w takim przypadku musiałby określić, czy Waszyngton pozostaje czy wycofuje się z umowy. Najwyższy przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali Chamenei zapowiedział, że Iran będzie przestrzegał warunków porozumienia tak długo, dopóki pozostali jej sygnatariusze będą ich przestrzegać. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Napadli na bank. Policja pokazuje monitoring,"Małopolska policja pokazała monitoring z banku, w którym w poniedziałek doszło do napadu. Jak pokazuje zapis z kamer, sprawcami są mężczyzna i kobieta. Policja prosi o kontakt ewentualnych świadków zdarzenia oraz osoby, które rozpoznają parę.","Do zdarzenia doszło w Krakowie przy ul. Królewskiej, w poniedziałek ok. godz. 19. Napadł na bank i uciekł Policja szuka... czytaj dalej »Na monitoringu widać, jak do banku wchodzi mężczyzna, trzymając w rękach pistolet oraz kobieta, która blokuje drzwi. Następnie para terroryzuje pracowników i wymusza od nich gotówkę. - Przypuszczalnie ci ludzie byli gdzieś w pobliżu banku i czekali na moment, kiedy nie będzie klientów. Wtedy weszli do środka - stwierdził w rozmowie z TVN24 rzecznik małopolskiej policji Dariusz Nowak. Pełna anonimowość Jak podkreślił, policja zdecydowała się na pokazanie filmu, licząc na odzew osób, które rozpoznają tych ludzi bądź były wtedy w pobliżu banku i widziały całe zdarzenie. - Przede wszystkim apelujemy do ludzi, którzy mogą nam pomóc, żeby rzeczywiście zechcieli do nas zadzwonić. Gwarantujemy pełną anonimowość - zapewnił policjant. Dzwonić można pod: 997 (cała doba); 12 61-52- 650 (8-16); 12 413 44 44 (nagraj anonimową informację na automatyczną sekretarkę)",Policja poszukuje sprawców napadu,
Ściąga SLD w sprawie ustawy medialnej,"Nie tylko PO i PiS wydają wewnętrzne instrukcje dla swoich posłów. TVN24 dotarła do wewnętrznej instrukcji SLD, która mówi posłom jakie jest stanowisko klubu w sprawie ustawy medialnej.","Informacja Jerzego Szmajdzińskiego dla posłów Lewicy - Projekt, który otrzymaliśmy od PO, uwzględnia w sporym zakresie propozycje SLD, z jakimi występowaliśmy na początku roku w debatach nad poprzednim zawetowanym projektem – czytamy w wewnętrznej informacji, którą otrzymali posłowie klubu Lewicy od wicemarszałka Sejmu, Jerzego Szmajdzińskiego. Wicemarszałek wyjaśnia w piśmie, o co chodzi SLD. Odpartyjnienie mediów publicznych, uwolnienie od wpływów rządzących, uczynienie ich bezstronnymi i obiektywnymi - to tylko niektóre przekazane posłom postulaty klubu. ""Szkoda, że straciliśmy prawie rok"" - Szkoda, że straciliśmy prawie rok, by zacząć tworzyć realne warunki do dokonania koniecznych zmian w mediach publicznych – żali się wicemarszałek. Choć Szmajdziński podkreśla, że projekt ustawy „mimo wad, jest jednak dobrym fundamentem do dalszej dyskusji”. - Jeśli spotkamy się w tej dyskusji z otwartością drugiej strony, to z ostrożnym optymizmem możemy myśleć o efekcie końcowym – można przeczytać w instrukcji. PO rozdaje medialne ściągi politykom - Spacery w... czytaj dalej » PO i PiS też instruują swoich posłów co mówić W lipcu prasa dotarła do specjalnych ściągawek dla posłów Platformy Obywatelskiej przygotowywanych przez specjalny zespół w Kancelarii Premiera. Instrukcje, nazywane ""przekazami dnia"" powstawały w departamencie komunikacji społecznej kancelarii. Przygotowywał je specjalny zespół specjalistów od PR. ""Przekazy"" były następnie wysyłane do członków Platformy i ministrów rządu Tuska. W przykładowym przekazie, który opublikował ""Dziennik"", można przeczytać m.in: (Przy instrukcji dot. komisji ds. nacisków) ""To skandal, że decyzję o zatrzymaniu byłego ministra sportu w rządzie PIS Tomasza L. przełożono na po wyborach w październiku ubiegłego roku"". ""Dla Ziobro ważniejsza była kampania wyborcza, a nie walka z korupcją w rządzie J. Kaczyńskiego"". Głośno było również o wewnątrzpartyjnym poradniku PiS, do którego dotarła ""Gazeta Wyborcza"". Według dziennika, posłowie PiS codziennie dostają maile z instrukcjami, co mają powtarzać w mediach. - W mediach od wyborów panuje moda na atakowanie PiS - to tylko jedna pozycja z wewnątrzpartyjnego poradnika PiS. ""Gazeta Wyborcza"" sprawdziła, czy instrukcja działa w rozmowie z posłem Krzysztofem Lipcem. Oceniła, że powtórzył prawie dokładnie to, co zawiera cytowany poradnik. CZYTAJ WIĘCEJ",Instrukcja SLD w sprawie ustawy medialnej,
Radio 208,Prezydent Bronisław Komorowski i aryksiążę Luksemburga doskonale bawili się podczas koncertu w Trójce. Obydwaj są słuchaczami kultowego radia Luksemburg.,,Prezydent RP w swoim żywiole,
"Troska o klimat, czy interesy twórców technologii?","– Jak nie wiadomo o co chodzi, to wiadomo, że chodzi o pieniądze – tak prof. Maciej Sadowski z Instytutu Ochrony Środowiska, mówi o przyjęciu przez Parlament Europejski rezolucji popierającej tzw. kroki milowe przygotowane przez Komisję Europejską na drodze do redukcji CO2. Zdaniem znawców tematu na ograniczeniach w emisji dwutlenku węgla mają zarobić np. producenci turbin wiatrowych. Jakby tego było mało okazuje się, że według różnych szacunków ludzka działalność to zaledwie kilka procent CO2, który trafia do atmosfery.","Zdaniem Macieja Sadowskiego hasła troski o Matkę Ziemię to ""dosyć fasadowy element"". - Rzeczywistym problemem jest znalezienie metod na to, żeby gospodarka mogła wykorzystywać mniej energii, żeby była bardziej konkurencyjna i tańsza właśnie poprzez ograniczenie zużycia surowców - stwierdza profesor. Polskie weto ws. emisji CO2 nieskuteczne? Można je obejść Polskie weto... czytaj dalej »Wszystko zostanie na papierze? Według Sadowskiego, który jest szefem polskiej grupy roboczej do spraw pakietu klimatyczno-energetycznego, wysiłki brukselskiej demokracji, która chce coraz mocniej przykręcać śrubę dla emisji CO2 to sprawa miliardów euro, a nie walki o klimat. Postanowienia unijnego pakietu klimatycznego wejdą w życie w styczniu przyszłego roku. Dokument zakłada, że do 2020 roku (w porównaniu z rokiem 1990) w Europie o 20 proc. zmniejszy się emisja gazów cieplarnianych, o 20 proc. zwiększy się efektywność wykorzystania energii, a energia ze źródeł odnawialnych ma stanowić 20 proc. - Może się okazać, że to wszystko zostanie na papierze - mówi Sadowski tłumacząc, że kraje UE będą musiały się rozwijać, a za tym idzie większe zużycie energii. PE przyjął rezolucję ws. CO2. Wbrew Polsce Parlament... czytaj dalej »Ekologiczne technologie w cenie Tymczasem Komisja Europejska proponuje śmiały marsz w kierunku faktycznej rezygnacji z kopalin: węgla, gazu i ropy jako źródeł energii. Temu ma służyć dyskutowany ostatnio przez ministrów środowiska plan zakładający redukcję emisji dwutlenku węgla o 40 proc. w roku 2030, o 60 proc. w 2040 i o 80 proc. w 2050 roku. Właśnie ten projekt Polska zawetowała, a w świat poszedł komunikat, że nasz kraj blokuje ideę zielonej Europy. Takie opinie formułowali zwłaszcza ci, którzy najmocniej forsują ograniczenia - przewodzący w tym półroczu Unii Duńczycy oraz Niemcy. Według ministra środowiska - Marcina Korolca, to nie przypadek, że właśnie te państwa najbardziej skrytykowały Polskę za decyzję o wecie. - Jest to jakiegoś rodzaju promocja interesów gospodarczych. Promocja pewnego obszaru technologicznego - ocenia szef resortu środowiska. Przykładu dostarcza dziennikarz ""Gazety Wyborczej"". - Oczywiście zarabiają te firmy, które te technologie mają. W tej chwili to są głównie firmy zachodnie, tj. Siemens, który mocno inwestuje w turbiny wiatrowe - tłumaczy Rafał Zasuń. Ocieplenie klimatu. Prawda, czy mit? Oglądaj Wideo: TVN24 Na ile człowiek ma wpływ na ocieplanie klimatu (TVN24) Nie dość więc, że hasło dbałości o klimat może oznaczać walkę o zysk firm, które posiadają ekologiczne technologie, to jeszcze okazuje się, że według niektórych naukowców działalność człowieka ma minimalny wpływ na to, co dzieje się klimatem. Po pierwsze dwutlenek węgla emitują wszystkie żyjące na Ziemi organizmy. Przez tysiące lat, aż po dzień dzisiejszy najwięcej dwutlenku węgla do atmosfery emitują oceany. A jako że woda pokrywa 3/4 ziemi to powierzchnia parowania jest olbrzymia. - Te strumienie naturalne związane z fotosyntezą, oddychaniem są wielokrotnie większe od strumienia emitowanego z kominów - stwierdza prof. Krzysztof Kożuchowski, klimatolog. ""Nie chcemy traktować Polski jak młodszego brata"" - Chciałbym... czytaj dalej »Według różnych szacunków ludzka działalność to zaledwie kilka procent CO2, który trafia do atmosfery. Mówi się, że od 1 do 3 proc. gazów cieplarnianych. Po drugie, jak tłumaczy prof. Marek Ściążko z Instytutu Chemicznej Przeróbki Węgla, para wodna jest bardzo poważnym źródłem zatrzymywania ciepła na Ziemi. - Nie wiemy na ile jest to skutek większego odparowania oceanów, a na ile zwiększonej koncentracji CO2 - stwierdza profesor. Po trzecie Polska Akademia Nauk, a konkretnie Komitet Badań Geologicznych wydał w 2009 roku oświadczenie, że w ciągu ostatnich 400 tys. lat, jeszcze bez udziału człowieka, zawartość CO2 w powietrzu już była podobna, a nawet wyższa od wartości obecnej. Ekolodzy wściekli na Warszawę. ""Hamuje postęp kontynentu"" Polska hamuje... czytaj dalej »Przy końcu ostatniego zlodowacenia, w ciągu kilkuset lat, średnia roczna temperatura globu zmieniała się parokrotnie, w sumie wzrosła o ok. 10 st. C. na półkuli północnej, a więc były to zmiany nieporównywalnie bardziej dyrastyczne, niż obserwowane obecnie. Zaburzyliśmy równowagę? Ekolodzy jednak powtarzają, że to człowiek odpowiada za obecne zmiany w stężeniu dwutlenku węgla. - To on dostarczył w ostatnich latach, a szczególnie w ostatnim stuleciu wraz z rozwojem przemysłu te kolosalne ilości dwutlenku węgla, które zaburzyły system, do tej pory w równowadze - stwierdza Monika Marks z WWF Polska. Dodaje, że żeby powstrzymać zmianę temperatury na poziomie 2 st. C w stosunku do ery przedprzemysłowej, kraje uprzemysłowione muszą radykalnie ograniczyć emisję CO2 o ponad 80 proc. do 2050 roku. Z kontrą śpieszy PAN, który donosi, że w ubiegłym stuleciu, po okresie ciepłym, z końcem XIII wieku, rozpoczął się okres chłodny trwający do połowy XIX wieku., po czym znów nastąpiło ocieplenie, w którym właśnie żyjemy. Obserwowane dziś zjawiska, w szczególności przejściowy wzrost globalnej temperatury, wynikają z naturalnego rytmu zmian klimatu.","Walka o klimat, czy o interesy?",
"Moskwa i Ankara ogłaszają: 
od północy rozejm w całej Syrii","Prezydent Rosji Władimir Putin poinformował o podpisaniu porozumienia w sprawie rozejmu w całej Syrii między siłami reżimu prezydenta Baszara el-Asada a oddziałami zbrojnej opozycji. Szef tureckiego MSZ Mevlut Cavusoglu oświadczył, że zawieszenie broni ma zacząć obowiązywać o północy z czwartku na piątek. Turcja i Rosja będą gwarantami jego przestrzegania - dodał.","Rzecznik koalicji syryjskich ugrupowań opozycyjnych zadeklarował w czwartek poparcie dla ogłoszonego rozejmu między rebeliantami a reżimem Asada. Syryjska armia zapowiedziała ""całkowite wstrzymanie działań wojskowych"". W opublikowanym przez agencję SANA  komunikacie podkreślono jednocześnie,  że zawieszenie broni nie obejmuje dżihadystów z  tzw. Państwa  Islamskiego (IS) oraz ruchu Dżabhat Fatah al-Szam (dawnego  Frontu  al-Nusra). Ahmad Ramadan, rzecznik Syryjskiej Koalicji Narodowej - głównej formacji syryjskiej opozycji na uchodźstwie - wezwał ponadto strony konfliktu do przestrzegania zawieszenia broni. Po południu, na konferencji prasowej w Ankarze, rzecznik Wolnej Armii Syryjskiej (WAS) Osama Abu Zaid zapewnił, że opozycja będzie przestrzegać postanowień rozejmu i weźmie udział w kolejnych rozmowach pokojowych. Zastrzegł przy tym, że polityczne rozwiązanie konfliktu syryjskiego będzie wdrażane zgodnie z ustaleniami przyjętymi podczas negocjacji pokojowych prowadzonych w Genewie, a prezydent Syrii Baszar el-Asad nie będzie mógł decydować o przyszłości kraju.

Zaid podkreślił, że porozumienie dotyczy całego kraju; zastrzegł jednak, że zawarte jest między siłami syryjskiego reżimu a opozycją, nie dotyczy natomiast kurdyjskiej milicji Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) ani Państwa Islamskiego (IS), a YPG nie weźmie udziału w rozmowach w Astanie. O podpisaniu porozumienia powiadomił podczas spotkania z szefami  rosyjskiego MSZ i resortu obrony, Siergiejem Ławrowem i Siergiejem  Szojgu, prezydent Władimir Putin. - Nie tylko my od dawna na to (porozumienie) czekaliśmy,  ale także włożyliśmy dużo pracy, by się do niego przybliżyć - oznajmił. Jak mówił Putin, w czwartek zostały podpisane trzy dokumenty:  pierwszy między syryjskim rządem i opozycją zbrojną o zawieszeniu broni  na całym terytorium Syrii, drugi dokument określa sposoby kontroli  przestrzegania rozejmu, a w trzecim strony konfliktu ""zadeklarowały wolę  rozpoczęcia negocjacji pokojowych w sprawie uregulowania syryjskiego  konfliktu"". Gwarantami przestrzegania rozejmu będą Ankara i Moskwa. - Obie strony konfliktu syryjskiego zobowiązały się również do rozpoczęcia negocjacji pokojowych - dodał gospodarz Kremla. Rosyjskie media podają również, że prezydent Rosji zgodził się z propozycją ministra obrony w sprawie ograniczenia rosyjskiej obecności wojskowej w Syrii, gdzie Rosja wspiera  militarnie i politycznie reżim prezydenta Baszara el-Asada. - Zgadzam się na propozycję ministerstwa obrony, by zredukować naszą  obecność wojskową w Syrii - powiedział Putin. I dodał. - Absolutnie będziemy kontynuować walkę z międzynarodowym terroryzmem. Szef tureckiego MSZ Mevlut Cavusoglu oświadczył, że zawieszenie broni  w całej Syrii ma zacząć obowiązywać od czwartku od północy (godz.  23 w Polsce). Dodał, że rozejm nie obejmuje grup określanych przez ONZ  jako organizacje terrorystyczne. Chodzi o tzw. Państwo Islamskie, były Front Al-Nusra oraz inne, powiązane z nim organizacje zbrojne. Turecki minister spraw zagranicznych również potwierdził, że Rosja i Turcja ""będą gwarantami przestrzegania rozejmu"". W jego ocenie istotne jest też to, że  gotowość taką deklarują państwa mające wpływ na strony syryjskiego konfliktu. Według słów ministra obrony Rosji Siergieja Szojgu porozumienie podpisali reprezentanci ok.  62 tys. syryjskich rebeliantów. - To główne siły opozycji zbrojnej -  zapewnił Szojgu. Z kolei szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow  ogłosił, że Moskwa  wraz z Ankarą i Teheranem rozpoczęła przygotowania do negocjacji  pokojowych w sprawie uregulowania konfliktu, które mają  odbyć się w stolicy Kazachstanu, Astanie. Jeszcze zanim ogłoszono podpisanie umowy, agencja Reutera podała, że  w ramach negocjowanego przez Ankarę, Moskwę i Teheran porozumienia  Syria miałaby zostać podzielona na nieformalne strefy wpływów mocarstw  regionu, a Asad zostałby u władzy co najmniej przez najbliższe kilka  lat. Według źródeł Reutera Rosja i Turcja miałyby pozwolić Asadowi na  pozostanie przy władzy do wyborów prezydenckich, w których zamiast niego  wystawiony zostałby inny kandydat - również alawita, ale nie tak  kontrowersyjny. Agencja podkreśliła, że główną rolę w wynegocjowaniu porozumienia  chce odegrać rosyjski prezydent. Miałoby to wzmocnić jego retorykę,  według której Rosja odzyskuje rolę światowego mocarstwa i poważnego  gracza na Bliskim Wschodzie. Jak ocenił w rozmowie z Reuterem były  ambasador Wielkiej Brytanii w Moskwie Tony Brenton, ""to dla nich wielka  sprawa - móc pokazać, że są obecni tam na froncie i zmieniają świat"". - Wszyscy przyzwyczailiśmy się, że robią to Stany Zjednoczone i raczej  zapomnieliśmy, że Rosja kiedyś grała na tym samym poziomie - dodał dyplomata. Fakt odsunięcia od rozmów w sprawie Syrii Stanów Zjednoczonych  podkreśla także AFP, zaznaczając, że to pierwszy rozejm wynegocjowany  przy udziale Turcji. Wydaje się - pisze agencja - że Moskwa i Ankara  przejęły w ten sposób kwestię syryjską. Od początku wojny domowej w Syrii w 2011 roku Rosja i USA  wielokrotnie uzgadniały zawieszenie broni w terenie, jednak żadne z nich  faktycznie nie utrzymało się dłużej niż kilka dni. W wyniku trwającej już blisko sześć lat wojny w Syrii śmierć poniosło  prawdopodobnie ponad pół miliona ludzi, a miliony Syryjczyków zostały zmuszone do  opuszczenia swoich domów. Autor: tas/adso / Źródło: PAP, TASS",,
Chaos na brazylijskim niebie,"Awaria brazylijskiego centrum kontroli lotów na północy kraju spowodowała kompletną dezorganizację ruchu lotniczego w tym kraju. Żeby uniknąć tragedii samoloty albo zawracały z tras, albo w ogóle nie startowały.","Zaledwie trzy dni po najtragiczniejszej w dziejach katastrofie lotniczej w Brazylii Sao Paulo pięciogodzinna awaria w wojskowym centrum kontroli lotów w Manaus spowodowała groźny chaos w ruchu powietrznym między północną Brazylią a USA i Ameryką Środkową. Wiele samolotów lecących do Brazylii musiało zawrócić z trasy, bo nie byłyby w stanie bezpiecznie wylądować. Odwołano też wiele rejsów do Kolumbii i Wenezueli. Zawracały też samoloty, które wyleciały z Brazylii do portów lotniczych w Miami i innych amerykańskich miastach. Awaria na północy spowodowała efekt domina. Chaos zapanował też w północnej i środkowej części kraju. Rzecznik brazylijskich sił powietrznych, które ściśle współpracują w tym kraju z lotnictwem cywilnym, powiedział, że w najbliższych godzinach należy spodziewać się kompletnego raportu na temat tej sytuacji, która, według rzecznika, ""wróciła już do normy"". Centrum w Manaus kontroluje 90 proc. ruchu powietrznego między Brazylią, Stanami Zjednoczonymi i Ameryką Środkową. Po wtorkowej katastrofie lotniczej w Sao Paulo prezydent Inacio Lula da Silva zapowiedział wybudowanie nowego lotniska w tym mieście, największym w Ameryce Południowej. W transmitowanym przez telewizję wystąpieniu prezydent podjął próbę uśmierzenia głosów krytyki pod adresem rządu, jakie pojawiły się po katastrofie, w której zginęło ok. 200 osób. Wezwał do zachowania spokoju w obliczu tragedii i obiecał przeprowadzenie dogłębnego śledztwa oraz ""uczynienie wszystkiego co możliwe i niemożliwe"" żeby wyjaśnić przyczyny wypadku. We wtorek wieczorem w czasie ulewnego deszczu lądujący na lotnisku Congonhas Airbus A320 brazylijskich linii lotniczych TAM ze 176 osobami na pokładzie nie zdołał wyhamować na pasie startowym, uznawanym od dawna za niebezpiecznie krótki. Samolot przebił bariery oddzielające lotnisko, przejechał przez wielopasmową drogę szybkiego ruchu i uderzył w budynki magazynowe oraz stację benzynową, powodując wybuch zbiorników z paliwem i wielki pożar. Dokładniejsze wyjaśnienie okoliczności katastrofy nastąpi nie tak prędko. Generał lotnictwa Jorge Kersul Filho przyznał w sobotę, że przez pomyłkę do badania w amerykańskim laboratorium wysłano nie czarną skrzynkę z rozbitego samolotu, ale inny pochodzący z niego aparat.",Chaos na brazylijskim niebie - samoloty zawracały z tras,
"""Choć wokół pełno łodzi, przy statku nie widać ratowników""","Choć wokół jest pełno łodzi, przy samym statku nie widać ratowników - relacjonuje przebywający na wyspie Giglio specjalny wysłannik TVN24 Robert Jałocha. Ratownicy zdecydowali się w piątek rano zawiesić akcję ratowniczą z powodu kolejnego osunięcia się statku Costa Concordia.","Oglądaj Wideo: ReutersTV Rzecznik straży przybrzeżnej Cosima Nicastro: ""Musieliśmy natychmiast zawiesić działanie ekip ratunkowych"" (ReutersTV) - Przy samym statku nie widzę na razie ratowników. Owszem, wokół zgromadzonych jest sporo łodzi. Niewykluczone, że w samym środku statku prowadzone są powoli jakieś prace - relacjonował Jałocha. Przy samym statku nie widzę na razie ratowników. Owszem, wokół zgromadzonych jest sporo łodzi. Niewykluczone, że w samym środku statku prowadzone są powoli jakieś prace.Robert Jałocha, wysłannik TVN24 Przy samym statku nie widzę na razie ratowników. Owszem, wokół zgromadzonych jest sporo łodzi. Niewykluczone, że w samym środku statku prowadzone są powoli jakieś prace. Robert Jałocha, wysłannik TVN24 Strażacy mają pierwszeństwo prawaZawiesili poszukiwania. Concordia znów się poruszyła Ratownicy... czytaj dalej » Jak powiedział wysłannik TVN24, na wyspę Giglio można się dostać w zasadzie tylko na pokładzie promów. - Strażacy, z którymi dzisiaj jechaliśmy zastrzegli sobie pierwszeństwo przy wchodzeniu na promy, dlatego dziennikarze musieli czekać, aż wjadą wszystkie wozy strażackie, wejdą wszyscy policjanci i przedstawiciele korpusu cywilnego - relacjonował wysłannik TVN24. Jak powiedział Jałocha, płynąc na wyspę Giglio dostał szczegółową listę poszukiwanych osób. Widnieje na niej 21 nazwisk w tym m.in. 11 Niemców i 6 Włochów. Polska ambasada: koncentrowaliśmy się na trzech rzeczach Z 12 Polaków na pokładzie statku Costa Concordia trzech pracowało na pokładzie, a reszta to pasażerowie - poinformowała TVN24 konsul RP w Rzymie Jadwiga Pietrasik. Sześcioro z nich mieszka w Polsce, reszta poza granicami kraju. - W kontaktach ze wszystkimi poszkodowanymi osobami koncentrowaliśmy się przede wszystkim na uzyskaniu informacji: czy te osoby nie odniosły obrażeń, czy są bezpieczne i jakiej pomocy potrzebują - powiedziała Pietrasik. - Wszystkie osoby poszkodowane w wypadku, jeżeli o to poproszą, mogą uzyskać w tutejszym urzędzie listę miejscowych kancelarii prawnych, celem reprezentowania tych osób w sytuacji roszczeń odszkodowawczych od przewoźnika - dodała. Oglądaj Wideo: TVN24 Polska konsul w Rzymie na temat działań polskiej ambasady po katastrofie (TVN24) Katastrofa wycieczkowcaZawiesili poszukiwania. Concordia znów się poruszyła Ratownicy... czytaj dalej » Luksusowy statek Costa Concordia z ponad 4,2 tys. ludzi na pokładzie uderzył w skały nieopodal toskańskiego wybrzeża w ubiegły piątek wieczorem. Na razie potwierdzono śmierć 11 osób. 21 wciąż nie odnaleziono. Kapitan statku, Francesco Schettino, przebywa w areszcie domowym. Prawdopodobnie odpowie za nieumyślne spowodowanie śmierci i opuszczenie statku. Byłeś na pokładzie Costa Concordii podczas katastrofy? Skontaktuj się z redakcją Kontaktu 24: Telefon: 22 324 24 24, sms: 516 4444 16, mail: kontakt24@tvn.pl","Rzecznik straży przybrzeżnej Cosima Nicastro: ""Musieliśmy natychmiast zawiesić działanie ekip ratunkowych"" (ReutersTV)",
Posłanka Kempa spiera się z komisją,"Starcie Beaty Kempy (PiS) z przewodniczącym komisji hazardowej Mirosławem Sekułą (PO). Posłanka wytknęła mu, że nie słucha jej pytań, tylko rozmawia z kolegami. Sekuła w odpowiedzi wyłączył Kempie mikrofon.","Przewodniczący komisji śledczej zajmującej się aferą hazardową, przed którą w piątek zeznawał Mirosław Drzewiecki, zwrócił posłance Kempie uwagę, że ta wygłasza oświadczenia, zamiast zadawać pytania. - Na to będzie kiedy indziej czas - powiedział Sekuła. Kempa do Drzewieckiego: Metoda zdartej płyty nie działa Metoda zdartej... czytaj dalej » Beata Kempa zaczęła się bronić, argumentując, że zadała pytanie. Dalszego ciągu jej wypowiedzi już słychać nie było, bo Sekuła wyłączył jej mikrofon. I dodał: - Ja mam nadzieję, że teraz pani poseł nie próbuje zachęcić do członkostwa w Prawie i Sprawiedliwości. Kempa w PO? ""Musiałabym zmienić orientację"" Wesoły akcent... czytaj dalej » - Panie przewodniczący, jestem ostatnią osobą, która by zachęcała pana Drzewieckiego do wstąpienia do Prawa i Sprawiedliwości. Informuję pana tak z uprzejmości, że potrzebowałby dwóch wprowadzających i musiałby spełniać kryteria - z przekąsem odparła posłanka. ""Gdyby pan słuchał, a nie rozmawiał z kolegami..."" Potem przewodniczący ponownie przywoływał Kempę do porządku, żądając stawiania pytań, a nie wygłaszania oświadczeń. - Gdyby pan słuchał, a nie rozmawiał z kolegami, to by pan... - tu znowu rozmowa się urwała, bo przewodniczący ponownie wyłączył mikrofon posłanki. I zagroził, że odbierze Kempie głos. - Siedzę i bardzo uważnie słucham tego, co pani mówi. I stwierdzam, że nie zadaje pani pytań, tylko wygłasza pani oświadczenie polityczne. Ma pani do tego prawo, ale nie w czasie przesłuchania świadków - odpowiedział Sekuła. ZOBACZ, CO ROZŚMIESZYŁO KOMISJĘ",Kempa kłóci się z komisją,
"Netanjahu: Iran tak niebezpieczny 
jak 50 Korei Północnych","Zdecydowana większość Izraelczyków popiera twarde stanowisko, jakie wobec Iranu zaprezentował przed kilkoma dniami na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ ich premier Benjamin Netanjahu.","Izrael zarzuca Iranowi, że pod pretekstem rozwoju programu nuklearnego na cele cywilne dąży do budowy broni atomowej. Władze w Teheranie dementują te oskarżenia. Netanjahu: Iran tak niebezpieczny jak 50 Korei Północnych Premier Izraela... czytaj dalej »Około 84 proc. Izraelczyków uważa, że Iran nie zamierza odstąpić w następstwie negocjacji od swego programu nuklearnego, a niemal dwie trzecie (65,6 proc.) popiera operację militarną Izraela wobec Iranu - wynika z sondażu prorządowego dziennika ""Hajom"". Przemawiając we wtorek w ONZ Netanjahu zaapelował o utrzymanie sankcji wobec Iranu i zapewnił, że Izrael gotów jest samodzielnie podjąć działania, aby uniemożliwić pozyskanie broni nuklearnej przez Teheran. Uznał, że nuklearny Iran jest niebezpieczny tak bardzo jak ""50 Korei Północnych"". Według sondażu ponad połowa (51,4 proc.) ankietowanych uważa wystąpienie Netanjahu za dobre, 10,9 proc. jest odmiennego zdania, a 37,7 proc. nie ma opinii na ten temat. Przemówienie Netanjahu było krytykowane przez media, zwłaszcza w USA, jako zbyt wojownicze i niedające wystarczających szans dyplomacji. Sondaż przeprowadzono 2 października na 500-osobowej próbie izraelskich Żydów. Margines błędu wynosi 4,4 proc.",,
"Plan Loewa wypalił. ""Włochów można pokonać ich najlepszą bronią""","- Włochów można pokonać ich najlepszą bronią - inteligencją. I bardzo dobrze nam to wyszło. Obrona spisywała się świetnie i rywale rzadko zagrażali naszej bramce - mówił po sobotnim ćwierćfinale Euro Joachim Loew, trener reprezentacji Niemiec. Rozczarowania porażką nie ukrywał Antonio Conte, opiekun Włochów, który żegna się z kadrą.","Po regulaminowym czasie gry i dogrywce na stadionie w Bordeaux był remis 1:1. Pierwsi bramkę stracili Włosi, którzy do wyrównania doprowadzili dopiero kilkanaście minut przed końcem regulaminowego czasu gry. Przez większość spotkania trudno było im przedrzeć się przez niemiecką defensywę. Loew wyjściowym składzie postawił aż na pięciu obrońców. - Mieliśmy swoje sytuacje, ale rozstrzygnięcie zapadło dopiero w rzutach karnych. Teraz przede wszystkim musimy pomyśleć o regeneracji przed czwartkowym półfinałem, który też oczywiście będziemy chcieli wygrać. Dziś bardzo nam pomogli młodzi piłkarze, jak Jonas Hector czy Joshua Kimmich. Zaprezentowali się naprawdę dobrze. Italię można pokonać jej najlepszą bronią - inteligencją. I bardzo dobrze nam to wyszło - skomentował spotkanie Loew. - Jestem rozczarowany - przyznał Antonio Conte. - Chcieliśmy kontynuować naszą dobrą passę, ale Niemcy okazali się za silni. Przegrać z nimi, i to dopiero po karnych, to żaden wstyd. Odpaść w takich okolicznościach to zawsze bolesne - dodał. Sobotnim spotkaniem włoski selekcjoner pożegnał się z reprezentacją. Już przed Euro wiadomo było, że od następnego sezonu obejmie posadę menedżera Chelsea. - Kończę pracę, ale ostatnie dwa lata to był piękny okres, pełen wspaniałych doświadczeń i przeżyć - wyznał Conte. W meczu o finał mistrzowie świata zmierzą się ze zwycięzcą niedzielnego starcia Francji z Islandią. W drugim półfinale Portugalia spotka się z Walią. Autor: AG/TG / Źródło: PAP, sport.tvn24.pl",,
Za klapsa rodzice trafią przed sąd,"Jak się okazuje wymierzenie klapsa dziecku może skończyć się w sądzie. Taki los czeka matkę, która w jednej z zielonogórskich galerii handlowych skarciła swego trzyletniego syna klapsem. Ojca dziecka prokurator oskarża o grożenie synowi pobiciem. Doniesienie w tej sprawie złożyła jedna z klientek, która widziała jak rodzice obchodzili się z chłopczykiem.","Zgłoszenie zaowocowało oskarżeniem przeciwko małżeństwu. 32-letniego mężczyznę prokurator rejonowy w Zielonej Górze oskarżył o grożenie synowi pobiciem, a matce zarzucił naruszenie nietykalności cielesnej chłopca poprzez uderzanie go w pośladki. Ojcu grozi do dwóch lat więzienia, a matce do roku więzienia. Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Zielonej Górze Grzegorz Szklarz podkreślił po raz pierwszy w swojej 20-letniej karierze zawodowej spotkał się aktem oskarżenia obejmującym takie zachowanie rodziców. W myśl ustawy10 lat za bicie dzieci i posypywanie ran solą Jest wyrok dla... czytaj dalej » Podstawą oskarżenia była Ustawa o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie i kodeks rodzinny i opiekuńczy. Zgodnie z nowelizacją tych aktów prawnych z 10 czerwca 2010 r., ustawodawca zakazał osobom wykonującym władzę rodzicielską oraz sprawującym opiekę lub pieczę nad małoletnim stosowania jakichkolwiek kar cielesnych. Jak poinformował rzecznik zielonogórskiej prokuratury, jeszcze w 2008 r. Rada Legislacyjna przy premierze rządu polskiego stała na stanowisku, że karcenie, nawet fizyczne, nie oznacza bicia dziecka, a bez stosowania elementów przymusu i przemocy nie sposób zapewnić nawet elementarnego bezpieczeństwa małemu dziecku. Coraz częściej jednak media donosiły o drastycznych czy wręcz bestialskich przypadkach traktowania małych dzieci przez rodziców i opiekunów. Wówczas nastąpiły zmiany w prawie zakazujące bicia dzieci.",Rodzicom grozi kara więzienia,
"Ostry spór w Sejmie. ""Czy musicie wszędzie widzieć seksualizm?""","Ostry spór pomiędzy Krystyną Pawłowicz z PiS a Ryszardem Kaliszem z SLD. Poszło o głosowanie ws. powołania rzecznika ds. przeciwdziałania dyskryminacji. Pawłowicz zarzucała SLD, że chce utworzyć funkcję podobną do RPO, tyle że w odniesieniu do ""emocji seksualnych"". Kalisz odpierał atak: Nie chodzi o kwestie seksualne, czy wszędzie musicie widzieć seksualizm?","Na początku posiedzenia posłowie zdecydowali, że Sejm nie zajmie się projektem SLD w sprawie powołania rzecznika ds. przeciwdziałania dyskryminacji. Jeszcze przed głosowaniem doszło do sporu pomiędzy szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka Ryszardem Kaliszem (SLD) a posłanką PiS Krystyną Pawłowicz.Jak przekonywała Pawłowicz, projekt Sojuszu jest ""fundamentalnie sprzeczny z konstytucją"", ponieważ proponowany w nim rzecznik przejmowałby kompetencje Rzecznika Praw Obywatelskich. - Tworzy quazi-konstytucyjne procedury, w które włączony jest marszałek Sejmu, Senatu i właściwie mamy procedurę powołania rzecznika prawie taką samą, jak RPO - stwierdziła posłanka PiS. Według niej, rzecznik stałby się cenzorem broniącym specjalnej grupy ze względu na ""emocje seksualne"".Kalisz argumentował z kolei, że dyskryminacja jest tak szczególną formą naruszenia praw człowieka i praw obywatelskich, wynikającą często z uwarunkowań kulturowych, osobistych, niezrozumienia istoty rzeczy, że RPO nie ma dzisiaj możliwości zajęcia się tą sprawą. - Nie chodzi o kwesrtie seksualne. Czy wszędzie musicie widzieć seksualizm? - przekonywał z mównicy poseł. ""Projekt jak zakazany owoc""Rząd podpisze konwencję ws. przemocy wobec kobiet Rada Ministrów... czytaj dalej »Oburzeni decyzją posłów w sprawie ich projektu politycy SLD buczeli podczas odczytywania wyników głosowania przez Ewę Kopacz. Później zorganizowali w Sejmie konferencję prasową. - Chcieliśmy zaprotestować przeciwko upokarzającej tendencji polegającej na tym, że projekty ustaw dotyczące kwestii światopoglądowych albo problemów równościowych są przez koalicję PO i PiS spychane z porządku dziennego - powiedział szef SLD Leszek Miller.Podkreślił, że w parlamencie powinno się dyskutować i spierać, tymczasem obecnie projekty są odrzucane, nieumieszczane w porządku dziennym, ""jakby był to owoc zakazany, po który PO i PiS boją się nawet sięgnąć"". Według niego ""to zabija istotę parlamentaryzmu"". - Czujemy się w obowiązku zwrócić opinii publicznej na to uwagę wraz z wnioskiem, by za 3 lata, gdy będą wybory parlamentarne, Polacy zechcieli pamiętać o praktyce, która de facto blokuje normalną pracę Sejmu. (...) Ta praktyka nie powinna być kontynuowana i zwracam się z tym do pani marszałek Sejmu - oświadczył szef SLD.",Ryszard Kalisz podczas debaty w Sejmie,
PiS oprotestowało spot PO,PiS ponownie zarzuciło PO nielegalne finansowanie kampanii wyborczej. I domaga się by Państwowa Komisja Wyborcza to wyjaśniła. Chodzi o wykorzystania w telewizyjnym spocie zdjęć z kwietniowego kongresu Europejskiej Partii Ludowej w Warszawie.,"- Wczoraj w bloku wyborczym wyemitowany został spot Platformy Obywatelskiej, w którym użyto zdjęć właśnie z kongresu Europejskiej Partii Ludowej. Więc ewidentnie w kampanii wyborczej PO wykorzystano kongres EPL. Naszym zdaniem jest to sprzeczne z przepisami ordynacji wyborczej - podkreślił na specjalnie zwołanej konferencji rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak. Platforma jednak wykorzystuje ich w swojej kampanii Politycy PO bijąc... czytaj dalej »Wyrok zmieniony: PiS może pokazać prezydent Warszawy Sąd Apelacyjny... czytaj dalej »Czarnecki vs Wałęsa - 0:2 Wypowiedzi Lecha... czytaj dalej » Błaszczak nie ma wątpliwości, że to przykład nielegalnego finansowania kampanii wyborczej. Kongres został opłacony przez EPP, a według ordynacji wyborczej do europarlamentu kampania nie może być finansowania z zagranicy, przypomniał rzecznik klubu PiS. Partia chce od PKW odpowiedzi, czy fragment wystąpienia premiera z kongresu EPL, który został wyemitowany we wtorek w spocie Platformy, nie jest jawnym złamaniem przepisów ordynacji. PKW to zły adresat Państwowa Komisja Wyborcza nie zajmuje się naruszeniem prawa w trakcie kampanii wyborczej. Od tego są organa ścigania, tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl dyrektor Zespołu Kontroli Finansowania Partii Politycznych i Kampanii Wyborczych PKW Krzysztof Lorentz. Podkreśla, że badanie ewentualnego naruszania przepisów przez partię, czy kandydata nie leży w jej kompetencjach, nie ma też do tego instrumentów. Finansowanie kampanii już bada prokuratura To już drugie pismo, jakie w tej sprawie składa pełnomocnik komitetu wyborczego PiS. Pod koniec kwietnia PiS zwróciło się do PKW o wyjaśnienie, czy finansowanie kongresu EPL z pieniędzy tej frakcji jest zgodne z prawem wyborczym, skoro - według zapowiedzi niektórych polityków PO - kongres miała rozpocząć kampanię wyborczą PO. Komitet wyborczy PiS złożył też w zawiadomienie do prokuratury w sprawie podejrzenia nielegalnego finansowania kampanii wyborczej PO. PO twierdzi, że kongres inaugurował kampanię wyborczą EPL w Europie, a nie kampanię Platformy w kraju. PO - mówią jej działacze - nie zapłaciła nic za ten kongres, dlatego że jest on opłacany ze środków EPL.",Marisz Błaszczak: PO łąmie ordynację,
Pracowita niedziela w kampanii,"Dla polityków niedziela była bardzo pracowita. Tego dnia odbyło się kilka konwencji wyborczych. Swoje wizje państwa przedstawili m.in. politycy Koalicji Obywatelskiej, Prawa i Sprawiedliwości oraz Polskiego Stronnictwa Ludowego.","- Chcemy, aby Wrocław był miastem bezpiecznym dla wszystkich cudzoziemców, którzy tutaj przyjeżdżają, miastem wolnym od ksenofobii i neonazizmu – oświadczył Jacek Sutryk, kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Wrocławia. - Zależy nam na integracji, wzmacnianiu współpracy, abyśmy razem mogli budować wspólnotę samorządową - mówił kandydat. - Program PSL to program powszechny dla wszystkich, dla wspólnoty samorządowej, a nie dla wybranych - mówił z kolei w Sieradzu lider ludowców Władysława Kosiniak-Kamysz. Wziął on udział w regionalnej konwencji programowo-wyborczej, na której m.in. przedstawiono liderów Stronnictwa na listach w wyborach do sejmiku województwa łódzkiego. Mówiąc o programie PSL, z jakim ludowcy idą do wyborów samorządowych, Kosiniak-Kamysz zwrócił uwagę, że sama jego nazwa – Rzeczpospolita samorządowa - pokazuje, jak ważna jest dla Stronnictwa ""wspólnota małej ojczyzny, jak ważne jest, co się w niej dzieje"". Przypomniał o najważniejszych punktach. Jak mówił PSL m.in. stawia na seniorów. Sztandarowym projektem ludowców jest projekt ""Emerytura bez podatku"", czyli emerytura bez składek i podatków dla wszystkich. Jednym z najważniejszych punktów programu wyborczego jest również edukacja. PSL chce wprowadzić ciepły posiłek dla każdego ucznia, postawić na e-tornistry, aby dzieci nie musiały dźwigać ciężkiego tornistra. Wielkim wyzwaniem jest dojazd do pracy, do szkoły, coraz trudniej znaleźć miejsce parkingowe, dlatego potrzebna jest darmowa komunikacja, przede wszystkim dla uczniów, ale docelowo dla wszystkich. Szef ludowców mówił też o kulturze, wymieniając m.in. tworzenie ""reymontówek"", czyli świetlic miejskich i wiejskich, od nazwiska pisarza Władysława Reymonta, m.in. członka PSL ""Piast"". Stronnictwo stawia też m.in. na OSP, Ludowe Zespoły Sportowe czy Koła Gospodyń Wiejskich. - Już czas na nowe otwarcie w Katowicach, zmiana w mieście jest możliwa – przekonywał z kolei podczas niedzielnej konwencji wyborczej kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta stolicy woj. śląskiego Jarosław Makowski. - Chcę prosić o poparcie, już czas na nowe otwarcie w Katowicach, zmiana w Katowicach jest możliwa. Hasło przewodnie naszej kampanii to: już czas, Katowice! – oświadczył Makowski. Podkreślił, że chce Katowic ""dumnych, otwartych i nowoczesnych"". Poparł go m.in. wiceprzewodniczący PO Borys Budka. Podczas niedzielnej konwencji ocenił, że Makowski potrafi budować drużynę. - Jarek daje gwarancję, że dialog, rozmowa i współdecydowanie staną się podstawą tej prezydentury. Był w każdym miejscu, rozmawiał z ludźmi, jak zmieniać Katowice – powiedział Budka. Dziękował też kandydatowi za zbudowanie drużyny w połowie złożonej z kobiet, a w połowie z mężczyzn. - Można mówić o kwotach, parytetach, wymagać ustawami, ale tutaj, dzięki dobrej współpracy z Nowoczesną, stowarzyszeniami, zbudowano świetną drużynę pół na pół – dodał. Posłanka Nowoczesnej Monika Rosa mówiła o swoich oczekiwaniach wobec przyszłego prezydenta, wymieniając m.in. system wsparcia dla ofiar przemocy, dofinansowywania in vitro mimo sprzeciwu władzy centralnej, szczepienia przeciwko wirusowi HPV dziewczynek i chłopców, rzetelnej edukacji antydyskryminacyjnej i seksualnej. - Obecne samorząd nie może stanowić praw powszechnych, ale samorząd może stwarzać sytuacje, w których pomimo presji - a ta presja władzy centralnej będzie narastać - można pewne rzeczy zrobić. To wielkie zadanie dla samorządu, zadanie dla którego Jarosław jest stworzony - powiedział podczas konwencji kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmiku Woj. Śląskiego, były rektor Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach prof. Tadeusz Sławek. Kampanię wyborczą pod hasłem ""Wspólna sprawa - wielka Bydgoszcz"" oficjalnie zainaugurował w niedzielę kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta miasta poseł PiS Tomasz Latos. Zadeklarował, że będzie łączył, a nie dzielił mieszkańców.

- Nie wyobrażam sobie prezydenta, który dzieli mieszkańców na lepszych i gorszych, na tych, z którymi warto rozmawiać i na tych, z którymi nawet nie warto spotkać się, rozmawiać i podać rękę - powiedział Latos na konwencji rozpoczynającej starania o fotel prezydenta. W czasie konwencji Latos omówił część zamierzeń, które znalazły się w programie. Zapowiedział m.in. projekt budowy i utwardzania ulic gruntowych ""100 dróg dla Bydgoszczy"", wspieranie rozbudowy Opery Nova i Filharmonii Pomorskiej, starania o powstanie portu multimedialnego i uruchomienia cargo na lotnisku, sprzyjał rozwojowi kultury i odbudowie pozycji sportu w mieście, w tym klubów Zawisza i Polonia.

Zadeklarował też, że zajmie się największą dzielnicą mieszkaniową Fordon, w tym budową drugiego połączenia drogowego z resztą miasta, hali sportowo-widowiskowej, basenu, a także zagospodarowanie terenów nad Wisłą. Zwrócił również uwagę na konieczność działań na rzecz osób starszych, poprawy sytuacji mieszkaniowej i zapobiegania wyludnianiu się miast. Autor: lukl//kg / Źródło: tvn24.pl, PAP",Makowski: obiecuję to realizuję-@@@-Budka popiera Makowskiego w Katowicach-@@@-Rosa: obchodzimy stulecie praw wyborczych kobiet,
"Poseł, senator, sędzia zapłaci mandat bez uchylania immunitetu. O ile zechce","Posłowie, prokuratorzy, sędziowie będą mogli zapłacić mandaty jak inni kierowcy bez uchylania immunitetu - taką nowelizację przepisów przyjął dziś Sejm. Nadal będą jednak mieli prawo odmówić przyjęcia mandatu, zasłaniając się immunitetem. W tej kadencji do Sejmu wpłynęło ponad 100 wniosków o uchylenie immunitetu posłom w związku z popełnionymi przez nich wykroczeniami drogowymi.","Prace nad projektem trwały ponad dwa lata. Za ustawą głosowało 425 posłów, nikt nie był przeciw, a jeden poseł - Bogusław Wontor z SLD - wstrzymał się od głosu. Jak poinformował poseł PO Tomasz Głogowski, w tej kadencji Sejmu   wpłynęło ponad 100 wniosków o uchylenie immunitetu posłom w związku z   popełnionymi przez nich wykroczeniami drogowymi. - Praktycznie w każdym  mieliśmy do czynienia ze zrzeczeniem się immunitetu - powiedział.

Zanim marszałek Małgorzata Kidawa-Błońska zarządziła piątkowe głosowanie, głos zabrała premier Ewa Kopacz, apelując o poparcie zmian. - Skoro jest tak, że wszyscy chętnie płacą mandaty i się nie uchylają przed nimi, to czemu w zeszłym roku było ponad sto wniosków do Sejmu w sprawie wykroczeń posłów - mówiła. Posłowie opozycji protestowali, zapewniając, że poseł obecnie nie może przyjąć mandatu zrzekając się immunitetu w trakcie interwencji policji. Już po głosowaniu w Sejmie, Ewa Kopacz mówiła, że czuje ""pewnego rodzaju satysfakcję"". Podkreślała, że na drogach nie może być równych i równiejszych. Nowelizacja zakłada, że przyjęcie mandatu karnego albo uiszczenie grzywny za wykroczenia przeciwko bezpieczeństwu i porządkowi w komunikacji przez prokuratora, posła, senatora, RPD, GIODO lub szefa IPN automatycznie stanowić będzie oświadczenie o wyrażeniu przez niego zgody na pociągnięcie go do odpowiedzialności w tej formie. Oznacza to, że osoby te będą mogły zapłacić mandat drogowy w momencie zatrzymania przez służby drogowe. O ile zechcą. Parlamentarzysta będzie mógł bowiem odmówić przyjęcia mandatu. Wówczas - jak napisano w uzasadnieniu do projektu ustawy - ""uprawnione organy będą mogły tak jak dotychczas, za pośrednictwem Prokuratora Generalnego, wystąpić z wnioskiem o wyrażenie zgody na pociągnięcie posła lub senatora do odpowiedzialności"". Nowa ustawa bowiem ""daje im możliwość zapłacenia mandatu"", ale poseł, senator i sędzia będzie mógł zasłonić się immunitetem. W głosowaniu przeszła poprawka PiS, by podobnym rygorom poddać też sędziów, choć autorzy ekspertyz dla sejmowej komisji wskazywali, że aby objąć przepisami także sędziów, trzeba byłoby zmienić konstytucję. Obecnie jest tak, że zgodę na to musi najpierw wyrazić: w przypadku posła, RPD, GIODO i szefa IPN - Sejm, w przypadku senatora - Senat, a jeśli chodzi o prokuratora (również prokuratora generalnego) - sąd dyscyplinarny. W związku z tym nowelizacja zakłada zmiany w ustawach: o prokuraturze, o wykonywaniu mandatu posła i senatora, o ochronie danych osobowych, o Instytucie Pamięci Narodowej - Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu oraz o Rzeczniku Praw Dziecka. - Z punktu widzenia bezpieczeństwa ruchu drogowego udział posłów,  senatorów, prokuratorów, sędziów, jeśli chodzi o przekraczanie  dozwolonych prędkości jest niewielki, ale dość istotny, dlatego że musi  być przestrzegane prawo i musi być jednakowe dla wszystkich - podkreślił mł. insp. Dariusz Podleś z Komendy Głównej Policji.  Projekt zmian ws. immunitetów na początku 2013 r. zaproponowała ówczesna marszałek Sejmu Ewa Kopacz. Projekt został złożony jako poselski i podpisany przez przedstawicieli kilku klubów. Pierwsze czytanie projektu odbyło się w kwietniu 2013 roku. Autor: db/ja,sk / Źródło: PAP",Kopacz: mam pewnego rodzaju satysfakcję,
W Stambule runął ośmiopiętrowy blok,"Co najmniej jedna osoba zginęła, a kilka znajduje się pod gruzami ośmiokondygnacyjnego budynku, który zawalił się w środę po południu w dzielnicy Kartal w azjatyckiej części Stambułu - poinformowały tureckie media.","Według agencji Associated Press w katastrofie ranne zostały cztery osoby, nie wiadomo natomiast, ile dokładnie osób jest pod gruzami. Reuters pisze o czterech osobach pod gruzami. Gubernator Stambułu Ali Yerlikaya poinformował, że w zawalonym budynku w 14 mieszkaniach zameldowanych było 43 lokatorów. Nie wiadomo, ilu z nich znajdowało się wewnątrz w chwili katastrofy. Gubernator nie chciał wypowiedzieć się na temat liczby ofiar. Według stacji CNN Turk na parterze budynku znajdował się sklep odzieżowy, w którym pracować mogło kilkanaście osób. Gubernator Stambułu sprecyzował, że budynek miał parter i siedem pięter, przy czym ostatnie trzy kondygnacje zostały postawione nielegalnie. Yerlikaya powiedział również, że na parterze budynku mieściła się pracownia tekstylna, która działała bez licencji. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną katastrofy budowlanej. W sprawie wszczęto śledztwo. Telewizja NTV podała, że na miejsce katastrofy zostały wysłane ekipy ratunkowe z sąsiednich prowincji Bursa i Sakarya. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan wysłał na miejsce tragedii ministrów spraw wewnętrznych oraz ochrony środowiska i urbanizacji - podała agencja Anatolia. Autor: adso\kwoj / Źródło: PAP",,
Kto popiera strajk nauczycieli?,"Według najnowszego badania Kantar Millward Brown dla ""Gazety Wyborczej"", protest nauczycieli ma poparcie 52 proc. Polaków. Przeciw strajkowi jest 43 proc. ankietowanych, a 5 proc. nie ma w tej sprawie zdania. W badaniu uwzględniono także preferencje partyjne. Tu bez niespodzianek - wyborcy PiS-u sprzeciwiają się strajkowi nauczycieli, wspierający opozycję Polacy są za protestem w szkołach. O badaniu, a także o tym, czy dojdzie do kompromisu, rozmawiali goście programu Tak jest prof. Ireneusz Krzemiński i Krzysztof Łapiński.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Kosztowny lot na odchodne. Szef MON: Nie podoba mi się to,"""Nie podoba mi się to. Chociaż każdy lot jest bardzo kosztowny a przepisów dochowano"" - napisał na Twitterze minister obrony Tomasz Siemoniak, komentując huczne pożegnanie skompromitowanego dowódcy bazy wojskowej w Malborku. Odwołany przez ministra pułkownik, na odchodne przeleciał się myśliwcem MiG-29. Oczywiście na koszt podatnika.","Ostatni lot dla skompromitowanego dowódcy. Za 100 tysięcy złotych Podejrzewany o... czytaj dalej »Sprawą pożegnania byłego dowódcy 22. bazy lotniczej w Malborku zajął się reporter programu ""Polska i świat"". Impreza pożegnalna odwołanego szefa bazy, kosztowała podatników około 100 tysięcy złotych. Choć ceremonia ostatniego lotu nie jest w wojsku niczym nowym, to kontrowersje budzi fakt, że były szef bazy został odwołany w trybie natychmiastowym przez szefa MON po tym, jak wykryto trwający latami mechanizm korupcyjny związany z nieprawidłowym zabezpieczeniem bazy. ""Pozostaje pytanie co Tomasz Siemoniak sądzi o nagradzaniu kosztownym lotem usuwanych w takich okolicznościach dowódców?"" - pytał na Twitterze reporter programu ""Polska i świat"". ""Nie podoba mi się to. Chociaż każdy lot jest bardzo kosztowny, a przepisów dochowano"" - odpowiedział minister obrony narodowej. @marekosiecimski@JacekSonta Nie podoba mi się to. Chociaż każdy lot jest bardzo kosztowny, a przepisów dochowano. — Tomasz Siemoniak (@TomaszSiemoniak) November 5, 2013 Co ciekawe, wojskowi, z którymi rozmawiał wcześniej reporter TVN24, nie widzieli w pożegnaniu byłego dowódcy nic złego. Sytuację krytycznie ocenił jednak były szef Transparency International. - To w gruncie rzeczy jest prywatna impreza robiona za publiczne pieniądze. To powinno być więc przedmiotem zainteresowania Najwyższej Izby Kontroli, prokuratury - uważa profesor Antoni Krzemiński. Szef MON zapowiedział, że przyjrzy się sprawie kosztownego pożegnania odwołanego dowódcy. ""Proszę pozwolić na głębsze zbadanie sprawy i ewentualną zmianę przepisu. Co nagle to po diable"" - napisał na Twitterze.",Minister obrony skomentował całą sprawę na Twitterze,
Unia żąda zgody na protesty,"Unia Europejska zdecydowanie potępiła przemoc wobec demonstrujących w Iranie i zażądała zagwarantowania ludziom swobody protestowania. Tego samego dnia władze w Teheranie zakazały zapowiedzianej na sobotę, kolejnej wielkiej demonstracji.","Podczas trwających od końca zeszłego tygodnia masowych protestów, przeciwko wynikowi wyborów prezydenckich, zginęło co najmniej 7 osób. Google wspiera Irańczyków, językowo Google uruchomił... czytaj dalej » Potępienie przemocyAjatollah Chamenei murem za Ahmadineżadem Ajatollah... czytaj dalej »Rada zdecydowanie potępia użycie przemocy wobec manifestantów w Iranie, które doprowadziło do śmierci kilku osób.fragment oświadczenia UE Rada zdecydowanie potępia użycie przemocy wobec manifestantów w Iranie, które doprowadziło do śmierci kilku osób. fragment oświadczenia UE ""Rada zdecydowanie potępia użycie przemocy wobec manifestantów w Iranie, które doprowadziło do śmierci kilku osób"" - napisali w oświadczeniu uczestnicy szczytu UE w Brukseli. Zaapelowali też do władz w Teheranie, ""by każdy Irańczyk miał zagwarantowane prawo pokojowego wyrażania swojej opinii i o unikanie użycia siły wobec pokojowych manifestantów"". Tajny list do ajatollaha: Musawi wygrywa Wyobraźnię wielu... czytaj dalej »Nie wydano żadnego pozwolenia. Mam nadzieję, że w tej sytuacji manifestacja nie odbędzie się.gubernator prowincji Teheran Morteza Tamadone Nie wydano żadnego pozwolenia. Mam nadzieję, że w tej sytuacji manifestacja nie odbędzie się. gubernator prowincji Teheran Morteza Tamadone Przedstawiciele Unii stwierdzili, że ""wyniki wyborów (prezydenckich z 12 czerwca) powinny odzwierciedlać dążenia i pragnienia narodu irańskiego"" i zaapelowali o zbadanie zarzutów dotyczących nieprawidłowości podczas głosowania. W sumie kandydaci do fotela prezydenta Iranu złożyli ich 646. W komunikacie zwrócono uwagę, że kandydaci opozycji kwestionują wynik wyborów podany przez irańską komisję wyborczą, nie przyznano jednak racji żadnej ze stron. Według oficjalnych danych w wyborach zwyciężył dotychczasowy szef państwa, radykał Mahmud Ahmadineżad. Jednak zwolennicy jego głównego przeciwnika, Mir-Hosejna Musawiego, uważają, że wygrał on tylko dzięki fałszerstwom. ""Nie"" dla tłumienia wolności mediów Przywódcy państw UE skrytykowali działania przeciwko ""dziennikarzom, informacji, komunikacji i manifestantom stojące w jaskrawej sprzeczności ze stosunkowo otwartym i budzącym nadzieję okresem kampanii wyborczej"". Uczestnicy szczytu podkreślili, że z ""poważnym zaniepokojeniem"" śledzą odpowiedź władz irańskich na protesty. Zwrócili też uwagę na potrzebę porozumienia się Iranu ze wspólnotą międzynarodową ""w duchu wzajemnego poszanowania"", zwłaszcza jeśli chodzi o program nuklearny. Władze zakazują demonstracji Nie ma zgody na zorganizowanie w sobotę manifestacji zwolenników kandydata reformatorów na prezydenta Iranu Mir-Hosejna Musawiego, pokonanego w wyborach - poinformował w piątek gubernator prowincji Teheran Morteza Tamadone. - Nie wydano żadnego pozwolenia. Mam nadzieję, że w tej sytuacji manifestacja nie odbędzie się - oświadczył. Zaznaczył, że poprzednie protesty zwolenników Musawiego przeciwko reelekcji radykała Mahmuda Ahmadineżada były ""nielegalne"".",Od końca zeszlego tygodnia trwają masowe protesty zwolenników Mir-Hosajna Musawiego,
"Jeden podpis Putina i Krym ""wrócił do Rosji"". Moskwa świętuje rocznicę aneksji","Rok temu prezydent Rosji Władimir Putin podpisał traktat o przyjęciu Krymu i Sewastopola w skład Federacji Rosyjskiej. W związku z tym w Rosji odbędą się dziś uroczyste obchody, których kulminacją będzie koncert w Moskwie. Prawdopodobnie weźmie w nim udział Władimir Putin.","16 marca 2014 r. na Krymie odbyło się ""referendum"", które doprowadziło  do oderwania półwyspu od Ukrainy. Dwa dni po głosowaniu prezydent Rosji Władimir Putin podpisał stosowny  traktat, przez co należący do Ukrainy półwysep i Sewastopol (jako miasto  o znaczeniu federalnym) stały się oficjalnie częściami państwa  rosyjskiego. Zachód i  Kijów potępiały aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa  przedstawiła ją jako sprawiedliwość dziejową. W związku z pierwszą rocznicą przyłączenia Krymu, w Rosji odbędą się dziś uroczyste obchody. Kulminacją uroczystości będzie koncert w Moskwie, przed murem Kremla (godz. 16 czasu polskiego). W koncercie, zatytułowanym ""Jesteśmy razem! Reunifikacja Krymu z Rosją"", weźmie prawdopodobnie udział prezydent Rosji Władimir Putin. W ramach akcji ""Reunifikacja"" w stolicach republik, krajów i obwodów tworzących FR podniesione zostaną flagi dwóch nowych regionów oderwanych od Ukrainy, a w miastach będą się odbywać uroczyste koncerty połączone z wiecami. W związku z rocznicą MSZ Ukrainy wydało oświadczenie. Napisano w nim, że trwająca od roku rosyjska okupacja Krymu ""przyniosła strach, bezprawie i  represje i zapoczątkowała trwającą do dziś grabież należącej do Ukrainy  własności"". ""Krym był i pozostanie nieodłączną częścią suwerennego terytorium Ukrainy. Rosyjski agresor i okupant poniesie odpowiedzialność za popełnione przestępstwa"" – ostrzegło ministerstwo. Przyznało jednocześnie, że w wyniku aneksji Rosjanie znacjonalizowali ponad 400 ukraińskich przedsiębiorstw i zajęli 18 pól gazowych.

""Awanturnicza i zbrodnicza polityka władz okupacyjnych prowadzi Krym do gospodarczej, socjalnej i ekologicznej katastrofy. Perłę turystyczną Ukrainy przekształcono w bazę wojskową, gdzie Rosja grozi rozmieszczeniem broni jądrowej, co jest niezgodne z układem o jej nierozprzestrzenianiu"" – czytamy. Ukraińska dyplomacja zwróciła uwagę na łamanie praw człowieka, ""terror wobec niepokornych"", przede wszystkim Tatarów i Ukraińców, aresztowania i prowadzoną przez nowe władze na Krymie walkę z wolnymi mediami. ""W trakcie okupacji zmuszonych było opuścić Krym ponad 20 tysięcy obywateli Ukrainy"" – podkreślono.

MSZ oświadczyło, że okupacją Krymu Rosja złamała podstawowe zasady prawa międzynarodowego i naruszyła równowagę sił w regionie, prowokując najpoważniejszy kryzys od czasów II wojny światowej. Organizacja obrony praw człowieka Amnesty International ma  opublikować raport na temat wolności słowa, zgromadzeń i organizowania  się na Krymie po zaanektowaniu półwyspu przez Rosję. Sytuacja na  wschodzie Ukrainy, gdzie od czasu ogłoszenia rozejmu intensywność walk  między ukraińskimi siłami rządowymi a wspieranymi przez Rosję  separatystami zmalała, ale wciąż dochodzi do starć zbrojnych. Autor: db/ja / Źródło: PAP",,
"""Proces niezgodny z zasadami praworządności"". Berlin apeluje do Moskwy","Pełnomocnik rządu Niemiec ds. kontaktów z Rosją Gernot Erler wezwał rosyjskie władze do natychmiastowego zwolnienia z więzienia Nadii Sawczenki. Ponad 50 eurodeputowanych, w tym polscy,  podpisało z kolei list do szefowej dyplomacji UE, postulując nowe sankcje wobec Rosji. Ukraińska nawigatorka w oczekiwaniu na wyrok prowadzi w więzieniu głodówkę.","Gernot Erler oświadczył, że jest zaniepokojony stanem zdrowia lotniczki.  Jego zdaniem proces przed rosyjskim sądem jest ""niezgodny z zasadami  praworządności"". Rosja jest jako członek OBWE i Rady Europy  ""odpowiedzialna za zdrowie i samopoczucie osób przebywających w jej  więzieniach"". ""Wzywam osoby odpowiedzialne w Rosji do natychmiastowego  zwolnienia pani Sawczenko"" - napisał Erler w oświadczeniu. Jak zaznaczył, zwolnienie ukraińskiej pilotki byłoby ""pozytywnym  sygnałem"" w relacjach między Rosją a Ukrainą, ważnym ze względu na  konflikt we wschodniej Ukrainie. Erler jest koordynatorem niemieckiego rządu do spraw współpracy z  obywatelskim społeczeństwem Rosji. Od tego roku jest ponadto  pełnomocnikiem do spraw niemieckiego przewodnictwa w Organizacji  Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Polityk niemieckiej SPD był  wcześniej znany z prorosyjskich poglądów, które zrewidował w minionych  latach pod wpływem aneksji Krymu i rosyjskiego wsparcia dla separatystów  w Donbasie. Rosyjska prokuratura żąda dla Sawczenko kary 23 lat pozbawienia  wolności. Ukrainka jest oskarżona o współudział w zabójstwie dwóch  rosyjskich dziennikarzy w czasie walk w Donbasie w 2014 roku. Sawczenko  nie przyznaje się do zarzucanych jej czynów. Od początku marca prowadzi  strajk głodowy. Odczytywanie wyroku w jej sprawie ma rozpocząć się 21  marca. W środę grupa europosłów zażądała natychmiastowego uwolnienia przez  Rosję ukraińskiej lotniczki Nadii Sawczenko. Ponad 50 eurodeputowanych  podpisało list do szefowej dyplomacji UE, postulując nowe sankcje wobec  Rosji, w tym prezydenta Władimira Putina. ""Jesteśmy głęboko zmartwieni pogarszającym się zdrowiem pani Sawczenko, która prowadzi strajk głodowy w proteście przeciwko bezprawiu, którego jest ofiarą od 2014 roku i przeciwko odroczeniu końcowej rozprawy - ostatniego epizodu w serii kafkowskich rozpraw sądowych"" - oświadczyli wspólnie szef komisji spraw zagranicznych PE, Niemiec Elmar Brok, przewodniczący parlamentarnej komisji stowarzyszenia UE-Ukraina, Chorwat Andrej Plenković oraz stały sprawozdawca PE ds. Ukrainy Jacek Saryusz-Wolski (PO).

Potępili oni ""liczne naruszenia zasad praworządności przez Rosję, które doprowadziły do uprowadzenia Sawczenko i prawie dwuletniego nielegalnego przetrzymywania ukraińskiej lotniczki"". Zdaniem europosłów Federacja Rosyjska nie ma podstaw prawnych dla przetrzymywania Sawczenko i postawienia jej zarzutów. 

""Dlatego wzywamy do natychmiastowego i bezwarunkowego jej uwolnienia. Przypominamy, że w rękach Federacji Rosyjskiej są praktyczne rozwiązania, które mogą położyć kres tej nieznośniej sytuacji poprzez wymianę Nadii. Ten mechanizm jest przewidziany w porozumieniu mińskim, zgodnie z którym Federacja Rosyjska ma obowiązek wymiany wszystkich zakładników i osób nielegalnie przetrzymywanych w związku z konfliktem na wschodzie Ukrainy"" - oświadczyli trzej eurodeputowani w imieniu PE.

""Jeżeli nie zostanie uwolniona, jej dni są policzone"" - podkreślili. Ponad 50 europosłów z różnych grup politycznych, w tym polscy eurodeputowani, podpisało się z kolei pod listem do szefowej unijnej dyplomacji UE Federiki Mogherini, postulując wprowadzenie sankcji wizowych i finansowych wobec 29 osób odpowiedzialnych za porwanie, uwięzienie i sfabrykowanie zarzutów wobec Nadii Sawczenko.

Na czele listy osób, które - zdaniem eurodeputowanych - UE powinna objąć sankcjami jest prezydent Rosji Władimir Putin. Widnieją na niej również nazwiska szefów rosyjskich służb, prokuratorów oraz sędziów, którzy orzekali w sprawie Sawczenko. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Irasiad ma następcę,"- Teraz mam dojrzałego psa ratowniczego. Pojechałem z młokosem, który tam dopiero otrzaskał się na polu walki – mówi właściciel Kalego. Trzyletni owczarek niemiecki to jeden z dziewięciu psów poszukiwawczo-ratowniczych, które z polską grupą strażaków były na Haiti.","– Bohaterami są wszystkie psy, które dla nas pracują, żeby znaleźć żywych. One kaleczą łapy, one wchodzą w te trudne miejsca, to one ocierają się o zwłoki osób, które są przygniecione w gruzach - mówi przewodnik i właściciel Kalego Michał Szalc. Ira ma wózek i dużo szczęścia Dzisiaj psy takie... czytaj dalej » ""Tam była sama śmierć"" Dwadzieścia minut pracy i odpoczynek, podczas którego w gruzy wchodził kolejny pies. Każdy zespół składał się z czterech lub pięciu czworonożnych ratowników z przewodnikami. Dzięki temu mogli szukać bez przerw. - U nas w kraju nie ma takiego poligonu, który by oddawał możliwości, czy też przygotowywał do takiej tragedii. Bo najtrudniejsza była skala tego zdarzenia. My trafiliśmy na takie pola, gdzie niestety była sama śmierć – wspomina Szalc. ""Teraz mam dojrzałego psa-ratownika"" Choć tym razem nie znaleźli nikogo żywego pod gruzami, to nie mają cienia wątpliwości, że było warto tam jechać. Zdobyte doświadczenie zostało w głowach nie tylko ludzi, ale również psów-ratowników. – Pies miał kontakt ze śmiercią. Widział, czuł ją, oglądał. Zdarzało się, że przechodził obok, a nawet przez nią. Ja teraz mam dojrzałego psa ratowniczego. Pojechałem z młokosem, który tam tak naprawdę otrzaskał się w tym polu walki – podsumowuje przewodnik. Godnie zastępuje Irę Bo Kali to następca Iry. Czy raczej Irasiada – bo pod tym imieniem, dzięki pomyłce prezydenta, poznali ją Polacy. Przewodnikiem emerytowanego już psa-ratownika był również Michał Szalc. Według niego Kali godnie zastępuje Irę. Teraz oba psy mają czas na odpoczynek. Choć o całkowitej labie na urlopie mówić nie można, bo każdy spacer, każde wyjście na dwór jest w jakiś sposób treningiem. W każdej chwili trzeba być gotowym do kolejnej akcji.",Irasiad ma następcę,
"Gratulacje z Moskwy. Kreml liczy na ""konstruktywną współpracę""","W depeszy gratulacyjnej do Emmanuela Macrona prezydent Rosji Władimir Putin potwierdził gotowość do konstruktywnej współpracy z Paryżem. Gospodarz Kremla wyraził przekonanie, że taka współpraca ""odpowiada żywotnym interesom narodów Rosji i Francji"".","""Wzrost zagrożenia terroryzmem i ekstremizmem towarzyszy eskalacji lokalnych konfliktów i destabilizacji całych regionów. W tych warunkach szczególnie ważne jest, aby przezwyciężyć wzajemną nieufność i współpracować w celu zapewnienia stabilności międzynarodowej i bezpieczeństwa"" – brzmi komunikat przesłany z Kremla, cytowany przez agencję TASS. Prezydent Rosji potwierdził gotowość ""do konstruktywnej współpracy z Paryżem w aktualnych kwestiach agendy dwustronnej, regionalnej i międzynarodowej"". Wyraził ponadto przekonanie, że taka współpraca odpowiada żywotnym interesom narodów Rosji i Francji. W depeszy gratulacyjnej Putin życzył Macronowi ""dobrego zdrowia, pomyślności i sukcesów na tak odpowiedzialnym stanowisku jakim jest urząd głowy państwa"". Według szefa komisji spraw zagranicznych Dumy  Państwowej (niższej izby parlamentu Rosji) Leonida Słuckiego, nie można wykluczyć, że nowy prezydent Francji Emmanuel  Macron w przyszłości zdoła docenić potencjał współpracy  francusko-rosyjskiej. Słucki wskazał, że polityka zagraniczna Macrona  pozostanie w najbliższym czasie ""wstrzemięźliwa w stosunku do Rosji"". - Jednak Macron jest ciekawym i dość młodym politykiem. Nie można  wykluczyć, że w przyszłości zdoła odkryć dla siebie Rosję i w należyty  sposób ocenić potencjał współpracy rosyjsko-francuskiej - powiedział  dziennikarzom Słuckij. Wyraził jednocześnie opinię, że francuskie wybory prezydenckie  ""były nie tyle głosowaniem na Macrona, co przeciwko możliwości  powtórzenia się w Piątej Republice scenariusza Brexitu"". Deputowany, który jest również koordynatorem grupy w Dumie do spraw współpracy z parlamentem Francji zapewnił, że grupa ta, jak i cała  komisja spraw zagranicznych, będzie dążyć do współpracy z Francją. Po podliczeniu 100 procent. głosów Ministerstwo Spraw Wewnętrznych  Francji poinformowało, że zwycięzca II tury wyborów prezydenckich   Emmanuel Macron uzyskał 66,1 procent oddanych głosów. Jego  rywalka Marine Le Pen zdobyła 33,9 procent głosów. Autor: tas\mtom / Źródło: TASS, PAP",,
"""Niezawisimaja Gazieta"": Kreml wykorzystuje sentyment do Stalina","W Rosji nastroje prostalinowskie są zachowywane przez państwo w charakterze łatwej do wykorzystania rezerwy wyborczej - ocenia ""Niezawisimaja Gazieta"". W ten sposób dziennik komentuje wyniki niedawnego sondażu dotyczącego oceny Stalina przez Rosjan.","""Państwo nie robi praktycznie nic, żeby zmienić model stosunku  narodu do władzy. Zachowuje nastroje prostalinowskie jako rezerwę  wyborczą, którą łatwo wykorzystać. W dużej części z tego powodu dziś na  kanałach federalnych, z ich wielomilionową widownią, nie zachęca się do   poważnej, spokojnej i krytycznej rozmowy o Stalinie, stalinowskich  metodach rządzenia, kolektywizacji. Dzień pamięci ofiar represji  stalinowskich w istocie pozostaje marginalny"" - ocenia gazeta w artykule  redakcyjnym. Zdaniem dziennika wyniki sondażu niezależnego Centrum Lewady  odzwierciedlają ""postsowiecki resentyment znacznej części obywateli,  który utrzymał się po traumatycznym doświadczeniu lat 90."". Ale też  ""chodzi o charakterystyczną dla Rosji i nieprzezwyciężoną sakralizację  państwa i władzy. Stalin i stalinizm to najbardziej aktualne, wyraziste,  agresywne przejawy tego modelu, w ramach którego państwo jest  odpowiedzialne za wszystko, jego interesy są priorytetowe, a przemoc  stanowi coś w rodzaju przywileju władzy"". Jak wynika z sondażu przeprowadzonego w grudniu 2015 r., odsetek  Rosjan usprawiedliwiających działania Józefa Stalina faktem zwycięstwa  ZSRR w II wojnie światowej wzrósł - z 28 proc. w 2007 r. do 34 proc. w  2015 r. Opinię, że ""Stalin był okrutnym nieludzkim tyranem, winnym  śmierci milionów niewinnych ludzi"" wybrało w sondażu 21 proc.  ankietowanych. Zarówno w 2005 i 2007 r. uważało tak 29 proc.  respondentów. ""Stalin to mądry przywódca, który doprowadził ZSRR do  potęgi i dobrobytu"" - ten wariant odpowiedzi wybrało w 2015 r. więcej  Rosjan niż w roku 2007 - 20 wobec 14 proc. ""Stalin umarł ponad 60 lat temu, jako spadek pozostawiając typ  społeczeństwa zastraszonego i sterowanego. Elicie rządzącej, nawet nie  będąc stalinowską, trudno jest uniknąć pokusy i nie wykorzystać tego  spadku w miarę potrzeby"" - podsumowuje ""Niezawisimaja Gazieta"". Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
Studenci dołączają do strajku na Majdanie. Janukowycz pojedzie na szczyt,"Coraz więcej Ukraińców protestuje na Placu Niepodległości w Kijowie przeciwko decyzji władz o wstrzymaniu przygotowań do zawarcia umowy stowarzyszeniowej z UE. Pod Uniwersytetem Szewczenki zebrało się około 3 tys. studentów, którzy po południu dołączyli do strajków. Tymczasem premier Mykoła Azarow oświadczył, że prezydent Wiktor Janukowycz mimo wszystko pojedzie do Wilna na szczyt Partnerstwa Wschodniego.","To szósty dzień protestów na Majdanie Niepodległości i trzeci na Placu Europejskim. - Takiej atmosfery i takiej woli zmian nie było na Ukrainie od czasu Pomarańczowej Rewolucji - mówi o atmosferze panującej w Kijowie reporter TVN24 Arkadiusz Wierzuk. Mimo starć z milicją, do których doszło w poniedziałek wieczorem na Placu Europejskim, noc minęła spokojnie. Zgromadzeni tam ludzie ogrzewali się rozpalonym w beczkach ogniem. W nocy temperatura w Kijowie oscylowała w granicach zera.We wtorek w godzinach porannych około 200 osób ruszyło z Placu Europejskiego przed siedzibę rządu premiera Mykoły Azarowa. Przed południem stali tam z transparentami, na których widniało m.in. hasło ""Chcemy do Europy"". Wykrzykiwali: ""Azarow do dymisji!"", ""Precz z bandą!"" oraz ""Walizka-dworzec-Kaługa"", wskazując na rosyjskie miasto Kaługa, w którym urodził się szef rządu. Premier Ukrainy poinformował, że prezydent Wiktor Janukowycz będzie obecny podczas czwartkowego szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie, ponieważ zamierza omówić przyszłe konsultacje z UE i Rosją. Liczba manifestujących wciąż rośnie, a w południe dołączyli do nich studenci Akademii Kijowsko-Mohylańskiej, którzy ogłosili strajk i pomaszerowali w stronę Uniwersytetu im. Tarasa Szewczenki, chcąc uczącą się tam młodzież również zaangażować w protesty.- Studenci rozumieją, że w sytuacji, z którą mamy do czynienia, musimy wesprzeć inicjatywę wejścia Ukrainy do UE - mówił jeden z inicjatorów strajku, Martin Kysłyj. Aktualnie pod uczelnią manifestuje około 3 tys. młodych ludzi, wykrzykujących: ""Studencka solidarność, studencki strajk!"".W protesty angażują się środowiska akademickie z całego kraju. W poniedziałek strajk ogłosili studenci z wyższej uczelni technicznej w Iwano-Frankiwsku, a od wtorku demonstrują studenci Uniwersytetu Narodowego w Użhorodzie na zachodzie kraju. Oglądaj Wideo: TVN24/tvn24 Wysłannik TVN24 Arkadiusz Wierzuk z kijowskiego Majdanu Starcia w Kijowie. Milicja wycofała oddziały Zwolennicy... czytaj dalej »O solidarności z Ukraińcami zapewniła we wtorek białoruska Zjednoczona Partia Obywatelska, która wyraża poparcie dla tych, ""którzy wyszli na ulicę, by jeszcze raz potwierdzić swoje przywiązanie do europejskich wartości i standardów"".""Jesteśmy z tymi, dla kogo wybór europejski to cel i przyszłość"" – napisano w oświadczeniu opublikowanym przez białoruskie opozycyjne portale internetowe. ""Dziś w Kijowie decyduje się nie tylko los Ukraińców, ale i wszystkich zwolenników zmian na przestrzeni postsowieckiej"" - czytamy. ZPO wyraża nadzieję, że ukraińskie elity znajdą kompromis i podejmą ""decyzje, które otworzą drzwi do Europy wszystkim zwolennikom przemian na przestrzeni postsowieckiej"". Tymoszenko rozpoczyna strajk głodowy Była premier... czytaj dalej »Przyczyną wybuchu niezadowolenia na Ukrainie stała się ogłoszona w ubiegłym tygodniu decyzja władz o przerwaniu przygotowań do podpisania umowy o stowarzyszeniu z UE. Spodziewano się, że porozumienie to zostanie podpisane na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie, który rozpoczyna się w najbliższy czwartek. W niedzielę w marszu na rzecz poparcia umowy z UE uczestniczyło w Kijowie 100 tysięcy ludzi.W poniedziałek protest na placu Europejskim w Kijowie zorganizowały partie opozycyjne: Batkiwszczyna, Udar i Swoboda. Późnym wieczorem doszło do starć zwolenników integracji europejskiej ze specjalnymi oddziałami policji.",Ukraińcy szykują się do nowych protestów,
Agnes Trawny ma odzyskać swój dom w niedzielę,"Do jutra rodzina Moskalików z Nart na Mazurach, która mieszka w domu odzyskanym przez Agnes Trawny, ma się z niego wyprowadzić. Lokatorzy zapowiadają, że tego nie zrobią, bo nie mają dokąd się przenieść. Oferowany przez gminę lokal socjalny odrzucają.","Termin wyprowadzki do 10 lipca wyznaczył komornik, do którego zwrócił się pełnomocnik Trawny po tym, jak Moskalikowie dobrowolnie się nie wyprowadzili. - Nie mamy gdzie pójść, więc się nie wyprowadzimy w tym terminie - powiedziała Krystyna Moskalik. Dodała, że stancji też jeszcze nie znalazła. Ciągła walka Niemka składa wniosek o eksmisję rodzin z Mazur Jeszcze w tym... czytaj dalej »Agnes Trawny to Mazurka, która w latach 70. XX w. wyjechała do Niemiec. W Nartach pod Szczytnem zostawiła ojcowiznę, którą przejął Skarb Państwa. W księgach wieczystych ówcześni urzędnicy nie dokonali jednak zmian i przez lata to Trawny figurowała jako właścicielka gospodarstwa w Nartach. Po latach Trawny podjęła batalię o odzyskanie ziemi i zabudowań - kilkuletnia walka przed sądami wszystkich instancji zakończyła się w grudniu 2005 roku przed Sądem Najwyższym, który stwierdził, że nieruchomość należy do niej, nie zaś do Skarbu Państwa. Niezrażona medialnym szumem Trawny od 2005 roku konsekwentnie walczy o odzyskanie domu w Nartach - chce go zburzyć i postawić nowy. Aby było to możliwe, dom musiały opuścić dwie rodziny: Moskalików i Głowackich, mieszkające tam od 1977 r. Głowaccy wyprowadzili się kilka miesięcy temu do Kamionka pod Szczytnem, do mieszkania zaoferowanego im przez wojewodę. Moskalikowie odrzucali kolejne propozycje lokali. Ostateczna decyzja Eksmisja z Nart wstrzymana. Wyrok podzielił rodzinę Rodziny... czytaj dalej »W ubiegłym roku sąd nakazał wydanie nieruchomości Trawny, wstrzymał jednak realizację wyroku do czasu zapewnienia obu rodzinom lokali socjalnych. Oferowany obecnie przez gminę lokal socjalny Moskalikowie odrzucają. - W mieszkaniu jest wilgoć, grzyb, ono wymaga remontu kapitalnego. Pokoje są tam za małe, dziadkowie chorzy na serce i astmę nie mogą mieszkać w takich warunkach. Poza tym wójt daje nam umowę na rok, to nie do przyjęcia dla nas - powiedziała Krystyna Moskalik. Dodała, że gdyby się miała wyprowadzić, to tylko na stancję, ale tej na razie nie znalazła. Pełnomocnik Moskalików Jerzy Erlik powiedział, że jego klienci czekają na mieszkanie zastępcze od Lasów Państwowych (Głowacki i Moskalik to byli robotnicy leśni). - Zwróciłem się w tej sprawie z pozwem do sądu w Szczytnie, ale od marca sąd jeszcze nie wyznaczył w tej sprawie terminu - powiedział Erlik. Dodał, że zgodnie z prawem Moskalikowie nie zostaną eksmitowani przez komornika 10 czy 11 lipca. Po tym terminie dostaną kolejny, już ostateczny termin od komornika. Sama Trawny ma nadzieje, że Moskalikowie wreszcie się wyprowadzą. - Już wszystko powywozili. Teraz sprzątają już tylko resztki. Ja czekałam tyle lat i moja cierpliwość już się skończyła - powiedziała Trwany. Oglądaj Anges Trawny odzyskała dom (TVN24) Dramat Sołtys Nart Janusz Gębczyński powiedział, że sytuacja u Moskalików jest dramatyczna. - Oni naprawdę nie mają gdzie pójść. Byłem u nich i radziłem im, żeby się spakowali, żeby nie naciągali się na koszty egzekucji komorniczej. Żal mi ich, ale prawo jest prawem i nie ma co kombinować. Moskalikowie przyznali mi, że żałują, że nie skorzystali kiedyś z mieszkania, jakie im oferował wojewoda - powiedział. Wojewoda oferował Moskalikom - tak jak i Głowackim - mieszkania z zasobów Agencji Nieruchomości Rolnych w Olsztynie, ale ta propozycja nie jest już aktualna, bo mieszkania zajęli inni lokatorzy.",Moskalikowie muszą opuścić dom,
Platforma zabrała PiS-owi,"Ma dobry pomysł na rządzenie krajem, kieruje się misją i interesem narodowym - tak, po roku rządów, Polacy myślą o Platformie Obywatelskiej. Partia Donalda Tuska przejęła, w oczach Polaków, cechy przypisywane dotąd Prawu i Sprawiedliwości - wynika z sondażu Gfk Polonia dla ""Rzeczpospolitej"".","Polacy coraz bardziej ufają PO. W ciągu dwóch lat poparcie to wzrosło dwukrotnie - pisze ""Rzeczpospolita"". Dwa lata temu tylko 14 proc. Polaków uważało PO za partię najbardziej wiarygodną. Teraz odsetek ten wzrósł do 29 proc. PO tradycyjna, PiS związane z Kościołem Wyniki badań mogą zaskakiwać. W porównywanym okresie wzrósł odsetek osób uważających PO za partię uczciwą - z 9 aż do 23 proc. Kiedy PiS było u władzy, uczciwość przypisywało mu 17 proc. wyborców, dziś 16 proc. Polacy uważali PiS za partię reformatorską. Teraz radykalnie zmienili zdanie. Podobnie jest z poszanowaniem tradycji. Przed dwoma laty 29 procent uważało PIS za partię szanująca tradycję, obecnie uważa tak tylko 26 procent. Za to Platforma, jako partia tradycjonalistów, zyskała w oczach Polaków ponad dwukrotnie. Obecnie 24 procent badanych uważa PO za partię szanującą tradycję, przed dwoma laty uważało tak zaledwie 10 procent badanych. PiS za to uważane jest za partię związaną z kościołem. Uważa tak 54 procent badanych, o 10 procent więcej niż przed dwoma laty. Wyniki ankiet, przeprowadzonych przez Gfk Polonia, porównano z niepublikowanym sondażem z 2006 roku. Okazało się, że partia Tuska poprawiła swój wizerunek niemal pod każdym względem. PiS odwrotnie - straciło sympatię ankietowanych. Dbają o wszystkich Aż 31 proc. badanych jest zdania, że to partia dbająca o interesy wszystkich Polaków, a nie tylko swego elektoratu. Wiele osób jednak (19 proc.) jest zdania, że PO dba najbardziej o interesy najbogatszych. Jeśli chodzi o PiS, to zdaniem 23 proc. respondentów partia Kaczyńskiego dba o wszystkich. Natomiast 35 proc. uważa, że partia myśli tylko o własnym zapleczu. Brak oblicza ideowego popłaca? - Brak wyraźnego oblicza ideowego to siła PO, bo zapewnia jej szerokie poparcie społeczne - uważa politolog Marek Migalski. - Ale może być też słabością, bo nie da się na dłuższą metę utrzymać zaufania wszystkich. Zwłaszcza gdy PiS i Lewica ockną się z letargu i zechcą odzyskać elektorat, który odpłynął do PO. Z drugiej strony PiS musiałby najpierw odkleić od siebie łatkę partii kłótliwej, antyeuropejskiej i antymodernistycznej, żeby skutecznie walczyć z PO - twierdzi Migalski. PO wysoko ale PiS odrabia straty Ostatni sondaż wskazuje jednak, że PiS zmniejszyło dystans do Platformy z 30 punktów przed miesiącem do 26 punktów obecnie - tak wynika z najnowszego sondażu TNS OBOP dla ""Dziennika"". Zmiana ta nie jest radykalnym odwróceniem sympatii wyborców. Jeżeli jednak taki trend potwierdzi się, powinien dać politykom PO do myślenia - podkreśla gazeta. Poparcie Polaków dla PO wciąż jest wysokie i wynosi 53 proc. PiS uzyskał 27 proc., SLD - 9 proc., PSL - 5 proc., LPR - 3 proc., a Samoobrona - 2 proc. Gdyby Platforma uzyskała taki wynik w wyborach, mogłaby mieć 283 mandaty poselskie i samodzielnie rządzić Polską. Sondaż przeprowadzono w sobotę na reprezentatywnej grupie 1000 dorosłych Polaków.",Donald Tusk może być spokojny o poparcie dla PO,
"Usunęli niemiecki napis z kamienicy. ""Polska niech będzie Polską""","Podczas odnawiania kamienicy w Świebodzinie (woj. lubuskie), odmalowano też niemiecki napis sprzed stu lat. Reklamował on ówczesny sklep odzieżowy. Szybko jednak zniknął, nie chcieli go sami mieszkańcy. - Jeśli tu ma być taki napis, to na ratuszu powinno się napisać ""Rathaus"" - przekonują.","Napis pojawił się na kamienicy przy zbiegu ulic 30 Stycznia i Okrężnej w Świebodzinie. Był rekonstrukcją tego, który przed laty reklamował sklep odzieżowy należący do pana Perlitza. W ostatnich latach śladu po nim nie było widać. Po renowacji kamienicy napis wrócił i podzielił część mieszkańców. - Jeśli tu ma być taki napis, to na ratuszu powinno się napisać ""Rathaus"" - mówi jedna z kobiet. - Czytałem w gazecie, że to już Niemcy zamalowali. Niech sobie takie napisy będą w Niemczech czy Francji. Polska niech będzie Polską - mówi inny z mieszkańców. Nie wszystkim on jednak przeszkadzał. - To powinno zostać, bo wiąże się z historią miasta. Mamy pretensje do usuwania polskich napisów na wschodzie, a sami nie potrafimy zadbać o to, co mamy na miejscu - przekonywał jeden z mężczyzn. Jak opisuje ""Gazeta Świebodzińska"", cała kamienica miała być odnawiana zgodnie z wytycznymi Lubuskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków. On też wydał opinię dotyczącą odtworzenia napisu. 17 października miał jednak poinformować władze Świebodzińskiego Towarzystwa Budownictwa Społecznego o... uchyleniu decyzji. Efekt? Napis zamalowano. Skąd taka zmiana decyzji? Czy to efekt sprzeciwu mieszkańców kamienicy? Chcieliśmy o to zapytać dr Barbary Bielinis-Kopeć Lubuskiej Wojewódzkiej Konserwator Zabytków. Niestety, mimo wielokrotnych prób nie udało nam się z nią skontaktować. Odpowiedzi na nasze pytania dotyczące namalowania a następnie usunięcia napisów przesłaliśmy także do władz TBS-u. Nie otrzymaliśmy dotąd odpowiedzi. Podobnych kontrowersji nie budzi w Świebodzinie inny niemiecki napis. Znajduje się on w przejściu podziemnym na terenie dworca kolejowego i podczas jego remontu, lokalni aktywiści przekonali PKP, by go zachować. Czytamy na nim: ""Ausgang nach der Stadt und zu der Zügen nach Züllichau"", czyli ""Wyjście do miasta i na pociąg do Sulechowa"". Znajduje się on za szybą i prezentowany jest w takiej formie w jakiej był przed remontem - ""nadgryziony"" zębem czasu, ale nie odmalowany. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Bitwa na niby,"Kraków i chyba najdziwniejsza kampania tych wyborów, bo kampania, której główni rywale właściwie prawie nie prowadzą - ani urzędujący od 16 lat w Ratuszu Jacek Majchrowski, ani samorządowa debiutantka wystawiona przez PiS Małgorzata Wassermann. Dlaczego? O tym Tomasz Marzec.",Źródło: tvn24,,
"Kukiz: Misiewicz będzie taką samą ""ofiarą"" jak Hofman","Problem z nepotyzmem będzie do tego czasu, dopóki będziemy rozmawiać o jego skutkach, a nie przyczynach - mówił w ""Jeden na jeden"" Paweł Kukiz. Lider ruchu Kukiz'15 komentował zamieszanie wokół Bartłomieja Misiewicza, szefa gabinetu politycznego Antoniego Macierewicza, oraz innych nominacji PiS w spółkach skarbu państwa.",Źródło: tvn24,,
"Newtown w żałobie. ""Cisza, nikogo nie słychać""",Komentarze (0),"""W naszej okolicy panuje smutek, szok ..."" - napisała na Kontakt 24 @Magdalena, która mieszka w pobliżu Newtown, w którym w piątek doszło do strzelaniny w szkole podstawowej. Przed budynkiem szkoły, gdzie wywieszono flagę z nazwiskami wszystkich zamordowanych, gromadzą się mieszkańcy, zapalają znicze, zostawiają maskotki i kwiaty. Autor:~Magdalena Autor:~Magdalena window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();1/8 Autor: Magdalena 2/8 Autor: Magdalena 3/8 Autor: Magdalena 4/8 Autor: Magdalena 5/8 Autor: Magdalena 6/8 Autor: Magdalena 7/8 Autor: Magdalena 8/8 Autor: Magdalena 1/8 Autor: Magdalena 2/8 Autor: Magdalena 3/8 Autor: Magdalena 4/8 Autor: Magdalena 5/8 Autor: Magdalena 6/8 Autor: Magdalena 7/8 Autor: Magdalena 8/8 Autor: Magdalena Autor:~Magdalena Wykorzystany w serwisieAutor:~Magdalena1/21 Autor: Magdalena 2/21 Autor: Magdalena 3/21 Autor: Magdalena 4/21 Autor: Magdalena 5/21 Autor: Magdalena 6/21 Autor: Magdalena 7/21 Autor: Magdalena 8/21 Autor: Magdalena 9/21 Autor: Magdalena 10/21 Autor: Magdalena 11/21 Autor: Magdalena 12/21 Autor: Magdalena 13/21 Autor: Magdalena 14/21 Autor: Magdalena 15/21 Autor: Magdalena 16/21 Autor: Magdalena 17/21 Autor: Magdalena 18/21 Autor: Magdalena 19/21 Autor: Magdalena 20/21 Autor: Magdalena 21/21 Autor: Magdalena Wykorzystany w serwisie 1/21 Autor: Magdalena 2/21 Autor: Magdalena 3/21 Autor: Magdalena 4/21 Autor: Magdalena 5/21 Autor: Magdalena 6/21 Autor: Magdalena 7/21 Autor: Magdalena 8/21 Autor: Magdalena 9/21 Autor: Magdalena 10/21 Autor: Magdalena 11/21 Autor: Magdalena 12/21 Autor: Magdalena 13/21 Autor: Magdalena 14/21 Autor: Magdalena 15/21 Autor: Magdalena 16/21 Autor: Magdalena 17/21 Autor: Magdalena 18/21 Autor: Magdalena 19/21 Autor: Magdalena 20/21 Autor: Magdalena 21/21 Autor: Magdalena Autor:~Magdalena Autor:~Magdalena1/6 Autor: Magdalena 2/6 Autor: Magdalena 3/6 Autor: Magdalena 4/6 Autor: Magdalena 5/6 Autor: Magdalena 6/6 Autor: Magdalena Autor:~Magdalena Autor:~Magdalena1/6 Autor: Magdalena 2/6 Autor: Magdalena 3/6 Autor: Magdalena 4/6 Autor: Magdalena 5/6 Autor: Magdalena 6/6 Autor: Magdalena ""To straszne, co się stało, mieszkam zaledwie 20 minut od Newtown. ""W miasteczku panuje cisza, jest tyle dziennikarzy i ekip telewizyjnych, dużo mieszkańców, ale nikogo nie słychać, nawet samochody jadą ciszej niż zwykle po ulicach Newtown"" - relacjonowała @Magdalena. 1/6 Autor: Magdalena 2/6 Autor: Magdalena 3/6 Autor: Magdalena 4/6 Autor: Magdalena 5/6 Autor: Magdalena 6/6 Autor: Magdalena 1/6 Autor: Magdalena 2/6 Autor: Magdalena 3/6 Autor: Magdalena 4/6 Autor: Magdalena 5/6 Autor: Magdalena 6/6 Autor: Magdalena Przed budynkiem szkoły Sandy Hook wywieszono flagę z nazwiskami wszystkich dzieci, które zginęły w strzelaninie. ""Są ustawione choinki dla każdego dziecka, które zginęło. Jest piłeczka chłopca, który został brutalnie zastrzelony. Wszędzie jest pełno dziennikarzy. Widziałam ekipę telewizji francuskiej, niemieckiej, szwedzkiej ..."" - pisała @Magdalena. Autor:~Magdalena Autor:~Magdalena1/3 Autor: Magdalena 2/3 Autor: Magdalena 3/3 Autor: Magdalena Do każdego strzelał wielokrotnie 1/3 Autor: Magdalena 2/3 Autor: Magdalena 3/3 Autor: Magdalena W masakrze w szkole podstawowej w Newtown zginęło łącznie 27 osób. Wśród nich było 20 dzieci w wieku 6-7 lat. Zginęło także sześć dorosłych kobiet, a także sprawca, który popełnił samobójstwo. Wcześniej zastrzelił on również swoją matkę w domu nieopodal szkoły.Sekcja zwłok siedmiu ofiar wykazała, że sprawca jako głównego narzędzia zbrodni użył karabinu maszynowego. Wszystkie ofiary zostały postrzelone wielokrotnie, od 3 do 11 razy. Policja przypuszcza, że 20-letni sprawca mógł cierpieć na zaburzenia osobowości. Rodzina i znajomi charakteryzowali go jako inteligentnego, zamkniętego w sobie samotnika. Wizyta prezydenta Do Newtown przybędzie dziś pezydent Barack Obama, który spotka się z rodzinami ofiar piątkowej masakry - poinformował Biały Dom. Prezydent ma wygłosić przemówienie podczas wieczornej uroczystości ekumenicznej poświęconej pamięci ofiar i wziąć udział we wspólnym czuwaniu.W sobotnim cotygodniowym przemówieniu Obama wezwał do podjęcia ""znaczących działań, które zapobiegłyby podobnym tragediom"". Nie sprecyzował jednak ich charakteru. Czytaj więcej na tvn24.pl",,
Amerykańska wojna na reklamówki za miliardy dolarów,"Niemal milion spotów i miliony dolarów na nie wydane. Sztaby kandydatów na prezydenta USA biją rekordy zarówno w liczbie reklamówek, jak i pieniędzy jakie za nie płacą. Kosztuje nie tylko czas antenowy, ale również, a może przede wszystkim - pomysły.","WYBORY PREZYDENCKIE W USA - czytaj serwis specjalny tvn24.pl 6 miliardów dolarów - właśnie tyle kosztowały już reklamówki wyborcze Baracka Obamy i Mitta Romneya. To niewiele mniej niż produkt krajowy brutto np. Czarnogóry. Bez przełomu na finiszu kampanii. Już się kłócą o głosowanie Jak wynika z... czytaj dalej »Po raz pierwszy w tym stuleciu na kampanię można zebrać niemalże nieograniczone sumy pieniędzy. Wszystko za sprawą tak zwanych ""superkomitetów akcji politycznej"". Jest tylko jedno ""ale"" - owe superkomitety nie mogą wspierać otwarcie konkretnego kandydata. Ale mogą atakować jego rywala. Agresywne reklamy to takie, w których podkreśla się negatywne cechy przeciwnika. I one są najbardziej kontrowersyjne. Gwiazdy. I po hiszpańsku Innym rodzajem reklamówek są repliki. Autorzy filmów wykorzystują w nich wycinki tekstów prasowych dowodząc, że przeciwnik oczywiście haniebnie kłamie. Są także reklamy porównawcze. Czyli te, gdzie - omawiając programy i czyny - na tle przeciwnika wypada się zawsze lepiej. W tzw. spotach poparcia o swoich preferencjach mówią zwykli Amerykanie, choć równie często głos zabierają gwiazdy. Bój o ""mur ochronny"" Obamy. Ostatnia wyborcza prosta Na dzień przed... czytaj dalej »W obu kampaniach nie zapomniano o spotach w języku hiszpańskim, którego znaczenie w Ameryce Północnej rośnie z roku na rok.Od początku kampanii w telewizji i radiu nadano już 915 tysięcy spotów. Pozytywnych, negatywnych, śmiesznych i całkiem poważnych. Na pytanie czy również przekonujących - odpowiedzą przy urnach sami Amerykanie. SondazamknijKto wygra wybory prezydenckie w USA?Wyniki głosowania58%Barack Obama58%42%Mitt Romney42%Oddanych głosów: 4406 Kto wygra wybory prezydenckie w USA? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4406",Amerykańska wojna na reklamówki,
"Wong Kar Wai otworzył Berlinale. 
Od Szumowskiej zacznie się konkurs","Filmem ""The Grandmasters"" Wong Kar Waia, azjatyckiego reżysera i zarazem przewodniczącego jury, rozpoczął się 63. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Berlinie. 19 filmów ubiega się na nim o Złotego Niedźwiedzia, a po raz pierwszy od czterech lat w konkursie głównym mamy również film polski - najnowszy obraz Małgorzaty Szumowskiej ""W imię..."". Ponadto w sekcji konkursowej Generation znalazł się ""Bejbi Blues"" Katarzyny Rosłaniec. Festiwal potrwa do 17 lutego.","- Odbywający się od 1951 roku festiwal miał zawsze ambicje polityczne - powiedział na otwarcie gali w festiwalowym pałacu na placu Poczdamskim niemiecki minister stanu ds. kultury i mediów Bernd Neumann. - Berlinale reaguje na aktualne problemy społeczne i formułuje przesłania - dodał. Odbywający się od 1951 roku festiwal miał zawsze ambicje polityczne. Berlinale reaguje na aktualne problemy społeczne i formułuje przesłania. minister stanu ds. kultury i mediów Bernd Neumann Jak zauważył, nie tylko w Mali i Syrii, gdzie toczą się walki, lecz także w oświeconej Europie dochodzi do ograniczania wolności sztuki i kultury, szczególnie w Europie Wschodniej. - Nie wolno nam milczeć - powiedział minister, dodając, że wiele filmów pokazywanych na Berlinale dotyczy biedy, samowoli władz i przypadków pogwałcenia praw człowieka na świecie. - Historia Niemców pokazuje, do czego prowadzą nienawiść rasowa, nietolerancja i mętne polityczne idee - mówił Neumann, nawiązując do obchodzonej w zeszłym tygodniu 80. rocznicy dojścia Hitlera do władzy. Zaapelował też do władz Iranu o wypuszczenie z kraju reżysera Jafara Panahiego, którego film ""Parde"" bierze udział w głównym konkursie Berlinale. Film Szumowskiej zostanie pokazany prasie w piątek rano jako pierwszy film konkursowy. O jej obrazie ""W imię…"", dyrektor festiwalu Dieter Kosslick mówi: - To nie przypadek, że tegoroczne Berlinale otwiera ""ostry"" film Szumowskiej, traktujący o homoseksualizmie w Kościele katolickim. Homofobia stanowi bowiem poważny problem w całej Europie Wschodniej. Szumowska powalczy w Berlinie o Złotego Niedźwiedzia Najnowszy film... czytaj dalej »Fabuła skupia się wokół uwielbianego przez parafian księdza (Andrzej Chyra) prowadzącego ośrodek dla trudnej młodzieży na Mazurach. Praca społeczna i habit są dla niego jednak czymś więcej niż tylko misją - również ucieczką od własnej seksualności. Gdy między duchownym a miejscowym chłopakiem (Mateusz Kościkiewicz) wybucha erotyczna fascynacja, rozpoczyna się piekło obojga. Sama Szumowska w wywiadzie tłumaczyła: - Pokazuję głównego bohatera jako człowieka borykającego się z samotnością. Tematem filmu jest wiara, wątpliwość i tęsknota za uczuciem - mówiła cytowana przez PISF reżyserka. Scenariusz filmu napisała wspólnie z Michałem Englertem, który jest także autorem zdjęć. W filmie obok Chyry i Kościukiewicza, zagrali m.in. Maja Ostaszewska, Łukasz Simlat i Olgierd Łukaszewicz. Polski film w konkursie głównym zostanie zaprezentowany wśród takich tytułów jak ""Raj: nadzieja"" Ulricha Seidla, ostatnia część głośnego tryptyku, czy ""Promised Land"" Gusa Van Santa. Na ten ostatni z Mattem Dammonem w roli głównej, traktujący o kontrowersyjnej metodzie wydobywania gazu i ropy z łupków, zwraca uwagę dyrektor festiwalu. Nowy film autorki ""Galerianek"" powalczy w Berlinie ""Bejbi Blues"",... czytaj dalej »W konkursie również nowy film Stevena Soderbergha ""Side Effect"" z Judem Law, Rooney Marą i Catherine Zetą-Jones. Reżyser głośnego obrazu ""Seks, kłamstwa i kasety video"" opowiada tu o młodej parze, której życie zmienia się, gdy psychiatra przepisze kobiecie leki, mające zaskakujące efekty uboczne. Do konkursu trafił też nowy film Billego Augusta ""Pociąg do Lizbony"" z gwiazdorska obsadą - grają m.in. Jeremy Irons, Christopher Lee i Charlotte Rampling. Gwiazdorską obsadą wyróżniają się w konkursie także dwa tytuły francuskie: ""Camille Claudel 1915"" Bruno Dumonta z udziałem Juliette Binoche, opowiadający o słynnej rzeźbiarce, oraz ""On my Way"" Emmanuelle Bercot z Catherine Deneuve. Wydarzeniem będzie zapewne film cenionego w Berlinie Irańczyka Dżafara Panahiego ""Parde"". Panahi wciąż przebywa w areszcie domowym w Iranie i ma zakaz kręcenia filmów, mimo to udało mu się zrealizować kolejny projekt. Nie ujawniono żadnych szczegółów jego dotyczących. Wiadomo tylko, że jego współreżyserem jest Kambuzia Partovi. Dyrektor Dieter Kosslick podkreśla, że jednym z motywów przewodnich tegorocznej edycji Berlinale są ""krępujące ludzi ograniczenia i podejmowane przez nich próby wyrwania się ze skostniałych struktur"". Film Szumowskiej idealnie wpisuje się więc w te tendencje. Polskim akcentem imprezy będzie również prezentacja w sekcji Forum koprodukcji niemiecko-polskiej ""Seniawka"" Marcina Malaszczaka. Z ""Miłością"" porządkował neurozy. Bergman naszych czasów z szansą na Oscary Nie uznaje... czytaj dalej »W bieżącym roku konkursowe filmy oceniać będzie jury pod przewodnictwem mieszkającego w Hongkongu Wang Kar Waia. Ten jeden z najwybitniejszych azjatyckich filmowców znany jest głównie z takich filmów jak ""Happy Together"", za który otrzymał nagrodę dla najlepszego reżysera w Cannes, czy z nagrodzonych Cezarem ""Spragnionych miłości"". Jego ""The Grandmaster"", który otworzył festiwal, opowiada o legendarnym mistrzu sztuk walki Ip Manie, nauczycielu Bruce'a Lee. Rolę Ip Mana gra Tony Leung Chiu Wai, a towarzyszy mu m.in. Zhang Ziyi (""Wyznania gejszy""). Zdjęcia do filmu trwały trzy lata, a same przygotowania zajęły reżyserowi dekadę. W skład jury oceniającego filmy w konkursie głównym wchodzą też m.in. Tim Robbins (""Przed egzekucją""), irańska reżyser Szirin Neshat (""Kobiety bez mężczyzn"") i grecka reżyser Athina Tsangari (""Attenberg""). Małgorzata Szumowska nie po raz pierwszy została doceniona przez organizatorów Berlinale. Jej film ""Ono"" już w 2005 roku pokazywany był w sekcji ""Panorama"", podobnie jak w ub.r. ""Sponsoring"". Ostatnim polskim obrazem prezentowanym w konkursie głównym był ""Tatarak"" Andrzeja Wajdy w 2009 roku. Film otrzymał wówczas Nagrodę im. Alfreda Bauera ""za wyznaczanie nowych perspektyw sztuki filmowej"". Gdy mowa o XXI wieku, spośród polskich tytułów jeszcze jedynie ""Weiser"" Wojciecha Marczewskiego w 2001 roku trafił również do konkursu głównego. W 2010 roku Roman Polański otrzymał Srebrnego Niedźwiedzia za reżyserię filmu ""Autor widmo"", był to jednak obraz angielsko-francuski. Wkrótce rusza ""polskie Cannes"". Bilety już w sprzedaży 12 października... czytaj dalej »Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Berlinie odbywa się od 1951 roku lat i jest jednym z trzech najważniejszych, obok Cannes i Wenecji, europejskich festiwali. Jest również najbardziej upolitycznionym. Do lat 70. XX wieku obowiązywał na nim zakaz pokazów filmów z któregokolwiek kraju socjalistycznego. Pierwszy pokaz filmu sowieckiego na Berlinale odbył się w 1974 roku i dopiero wtedy Berlinale wzbogaciło się m.in. o produkcje z Węgier, Czechosłowacji, Polski i ZSRR. Historia festiwalu obfituje w liczne skandale, odzwierciedlające panujące w tamtym czasie zimnowojenne nastroje. W 1970 roku wybuchła głośna afera związana z konkursowym filmem Michaela Verhoevena ""o.k."", zakończona przerwaniem festiwalu i nie przyznaniem żadnej nagrody. Film poruszał bowiem temat wojny w Wietnamie, a przewodniczącym jury był wtedy Amerykanin. Uznano jednak, że temat może stać się ""punktem zapalnym dla międzynarodowego konfliktu"". Kolejny skandal wybuchł w 1979 roku w związku z głośnym, oscarowym filmem Michaela Cimino ""Łowca jeleni"". Tym razem uznano, że jego film obraża Wietnamczyków i jest sprzeczny z regułami konkursu, domagano się usunięcia go z festiwalu. Kiedy apel nie przyniósł skutku, państwa socjalistyczne wycofały swoje filmy. Jan A.P. Kaczmarek pokaże w Poznaniu 170 filmów Nie tylko Bryanem... czytaj dalej »Festiwal zawsze mocno reagował na wszelkie zmiany w Europie Wschodniej, a pod koniec lat 80. XX wieku, w chwili gdy rozpoczął się upadek systemu komunistycznego, stał się forum kina wschodnioeuropejskiego. Jest nim zresztą do dziś, choć od lat widać też jego wielką fascynację kinem azjatyckim. Konkurs główny to tylko niewielka część Berlinale składającego się z ponad 400 filmów. W cyklu Panorama pokazane zostaną aż 52 obrazy, a w sekcji Forum widzowie obejrzą 43 filmy, analizujące głównie wpływ finansowego kryzysu na warunki życia ludzi. 60 filmów długo- i krótkometrażowych, pokazujących świat oczami ludzi młodych, walczy o Szklanego Niedźwiedzia i 10 tys. euro. Honorowego Złotego Niedźwiedzia otrzyma w tym roku za całokształt twórczości francuski dokumentalista Claude Lanzmann. Jego dziewięciogodzinny dokumentalny obraz ""Szoah"" to bodaj najsłynniejszy film o Holokauście. Na Berlinale film został cyfrowo odnowiony. Oprócz niego pokazane zostaną inne filmy Lanzmanna, w tym ""Raport o Karskim"".",,
SLD przystępuje do Koalicji Europejskiej,Po długiej dyskusji podjęliśmy dzisiaj decyzję o odpowiedzeniu na apel premierów i przystąpieniu do Koalicji Europejskiej - oświadczył po sobotniej konwencji Sojuszu Lewicy Demokratycznej lider tej partii Włodzimierz Czarzasty.,"1  lutego grupa byłych premierów i szefów MSZ podpisała deklarację  zawierającą apel o stworzenie szerokiej listy w wyborach do Parlamentu  Europejskiego. Pod  deklaracją ""Koalicja Europejska dla Polski"" podpis złożyli między innymi: szef PO  Grzegorz Schetyna, byli premierzy: Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Kazimierz  Marcinkiewicz, Włodzimierz Cimoszewicz, Leszek Miller i Marek Belka, a  także były szef MSZ Radosław Sikorski. W sobotę odbyła się konwencja Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Po jej zakończeniu, Włodzimierz Czarzasty poinformował, że jego partia dołącza do Koalicji Europejskiej. - Od dziś podejmujemy bardzo konkretne rozmowy z innymi partiami, które mają podobną wizję Unii Europejskiej, dla których kwestia demokracji i kwestia siły rozsądku w Polsce jest najważniejsza - powiedział Czarzasty po konwencji SLD. - Myślimy o takich partiach, jak PSL, jak PO, jak Nowoczesna, jak Partia Zieloni, bo te rozmowy potencjalne koalicyjne są najdalej idące, ale chcielibyśmy, reprezentując i współpracując z innymi strukturami lewicowymi, aby równolegle do tej koalicji weszły wszystkie partie i struktury lewicowe, które uznają nasz sposób myślenia - precyzował polityk. Jak zaznaczył Czarzasty, negocjacje koalicyjne powinny zakończyć się ""do końca lutego"", a SLD jest pierwszą partią, która podjęła decyzję o wejściu do porozumienia.

Czarzasty poinformował, że w toku negocjacji SLD zaproponuje, by na listach wyborczych Koalicji znaleźli się trzej byli premierzy z ramienia tego ugrupowania: Włodzimierz Cimoszewicz, Leszek Miller i Marek Belka, a także między innymi wiceprzewodniczący PE Bogusław Liberadzki, wieloletni eurodeputowany SLD Janusz Zemke oraz wiceszef Sojuszu Marek Balt. Zadowolenie z decyzji podjętej przez Sojusz wyraził na konferencji prasowej były premier i wieloletni lider tego ugrupowania Leszek Miller. - Bardzo dziękuję przewodniczącemu Włodzimierzowi Czarzastemu, że z takim naciskiem tę propozycję poparł. Ona będzie miała bardzo pozytywne skutki, będzie też być może przykładem dla innych, którzy się jeszcze wahają - mówił.

Według Millera deputowani Koalicji Europejskiej ""bardzo wzbogacą Parlament Europejski"". - Tym bardziej, że wygląda na to, iż w tej kadencji do europarlamentu dostanie się wielu przedstawicieli ruchów i partii eurosceptycznych, którzy będą chcieli zatrzymać proces integracji""- argumentował. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
Kalisz radzi PiS-owi: pozwijcie Palikota,"Ujawnione przez Janusza Palikota fragmenty z teczki Jarosława Kaczyńskiego nadal wywołują wiele kontrowersji. Poseł SLD Ryszard Kalisz w ""Kropce nad i"" zapewniał, że w tej sytuacji PiS powinno pozwać Palikota w trybie wyborczym. - To byłby ciekawy proces, tylko PiS musi być pewne, że to, co mówi Palikot jest nieprawdą - mówi Kalisz.","Poseł SLD zwraca uwagę, że przed wyborami do europarlamentu partie mają prawo korzystać z trybu wyborczego, który umożliwia szybkie rozpatrywanie spraw. ""Był wystraszonym obywatelem"" ""Zdobyłem ubeckie... czytaj dalej »Palikot: dwa szczegóły skończyłyby Kaczyńskiego W teczce są dwa... czytaj dalej » IPN musiałby dostarczyć teczki do sądu Jednak PiS musi być pewne, że dokumenty, które pokazał poseł PO są nieprawdziwe. - Ten wyrok (w 1998 r. sąd uznał, że J. Kaczyński nie podpisał ""lojalki"" i nie był współpracownikiem SB, bo notatki oficera SB są niewiarygodne - red.), który już zapadł był w sprawie o naruszenie dóbr osobistych pomiędzy Jarosławem Kaczyńskim, a jednym z dziennikarzy tygodnika ""Nie"" - mówi Kalisz. Jak dodaje, wydany wówczas wyrok wydany przez sąd powszechny nie wiąże sądu w kolejnych sprawach. W tym przypadku, kiedy PiS pozwałby Palikota Instytut Pamięci Narodowej musiałby dostarczyć teczki Jarosława Kaczyńskiego do sądu. Wszystko po to, by Palikot mógł udowodnić prawdziwość zarzutów kierowanych w stronę Kaczyńskiego. Jak dodaje jeśli sprawa toczyła, by się w czasie kampanii wyborczej sąd w krótkim czasie musiałby wydać jakieś rozstrzygnięcie. Palikot ujawnia szczegóły W ostatnią sobotę Janusz Palikot ujawnił niektóre dokumenty z domniemanej teczki prezesa PiS. Podczas konferencji prasowej przyznał, że ma tylko kserokopie dokumentów i nie jest pewien, czy materiały są prawdziwe. - IPN powinien wyjaśnić, czy to prawda. Moim celem jest skompromitowanie metody, jaką posługiwał się Jarosław Kaczyński i jaką posługuje się IPN. Czyli opieranie się na ubeckich zapiskach - tłumaczył Palikot. Poseł nie ujawnił dziennikarzom treści dokumentów, przytoczył jedynie kilka informacji. Podał, że po zatrzymaniu 18 grudnia 1981 r. Jarosław Kaczyński sugerował, iż zaszła pomyłka i że to być może jego brat Lech miał być zatrzymany; podczas rozmowy z funkcjonariuszami służb bezpieczeństwa miał też potwierdzić, że Ludwik Dorn jest Żydem. Ponadto – jak cytował Palikot – pytany o stosunek do kobiet Jarosław Kaczyński odpowiedział, że go one nie interesują i że nie zależy mu na założeniu rodziny.","Według Kalisza, PiS ma prawo pozwać Palikota w trybie wyborczym",
Sondaż: odejście Tuska nie osłabi Platformy,"Odejście Donalda Tuska z polskiej polityki osłabi Platformę Obywatelską - uważa 44 proc. ankietowanych przez CBOS. Według 39 proc. badanych odejście Tuska nie będzie miało większego wpływu na funkcjonowanie PO, a według 8 proc. - wzmocni tę partię.","We wrześniowym badaniu CBOS 45 proc. respondentów oceniło, że wybór Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej nie będzie miał większego znaczenia dla funkcjonowania rządu koalicji PO–PSL. Pozostali badani zdecydowanie częściej spodziewają się osłabienia koalicyjnego gabinetu (32 proc.) niż jego wzmocnienia (9 proc.).Opinię, że odejście Donalda Tuska z polskiej polityki osłabi Platformę częściej podzielają zwolennicy ugrupowań opozycyjnych niż sympatycy partii koalicyjnych, w tym przede wszystkim samej PO - odnotowuje CBOS. CBOS: Platforma najlepiej od lutego 2012, wygrywa z PiS Gdyby wybory... czytaj dalej » CBOS badał też reakcje na nominację Ewy Kopacz na stanowisko prezesa Rady Ministrów. 46 proc. ankietowanych oceniło, że to dobra decyzja, natomiast 31 proc., że zła. Osoby deklarujące lewicowe lub centrowe poglądy polityczne zareagowały na nominację Ewy Kopacz zdecydowanie przychylniej (odpowiednio: 58 proc. i 51 proc. ocen pozytywnych) niż badani identyfikujący się z prawicą (35 proc. ocen pozytywnych, 47 proc negatywnych).Zadowolenie z nominacji Kopacz wyrażała większość zwolenników PO, a także ponad połowa sympatyków koalicyjnego PSL. Równie dobrze jak sympatycy PSL nominację byłej marszałek Sejmu na premiera ocenili wyborcy SLD. Z kolei w elektoratach ugrupowań prawicowych dominował krytycyzm wobec desygnowania Kopacz na prezesa Rady Ministrów.Jeszcze przed ogłoszeniem składu nowego gabinetu CBOS zapytał respondentów o ocenę członków rządu Donalda Tuska. Badani mogli wskazać pięciu najlepszych – ich zdaniem – i pięciu najgorszych ministrów.Na pytanie o najlepiej pracujących członków rządu Donalda Tuska 33 proc. badanych wskazało ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego, 24 proc. - wicepremier, minister infrastruktury i rozwoju Elżbietę Bieńkowską, po 20 proc. - premiera Donalda Tuska oraz ministra rolnictwa Marka Sawickiego, a 16 proc. - wicepremiera, ministra gospodarki Janusza Piechocińskiego. Z kolei na pytanie, którzy z członków rządu Donalda Tuska pracowali najgorzej, 41 proc. badanych wskazało ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza, 18 proc. ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza, 14 proc. minister edukacji Joannę Kluzik-Rostkowską, 13 proc. - szefa MSZ Radosława Sikorskiego, a 11 proc. - Donalda Tuska.Badanie przeprowadzono w dniach 11–17 września metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo na liczącej 946 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Gabinet Ewy Kopacz »OglądajCo trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera Video: tvn24 Co trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera07.01 | Na progu roku wyborczego Polacy nie widzą nikogo, kto mógłby zastąpić premier Ewę Kopacz – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"".zobacz więcej wideo »""Logika symetrii"" Kaczyńskiego""Logika symetrii"" Kaczyńskiego05.11 | - Znacie państwo na pewno logikę symetrii - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie dziennikarzy, czy skorzysta z zaproszenia premier Ewy Kopacz i pojawi się dzisiaj w jej kancelarii na spotkaniu liderów parlamentarnych. Wcześniej szefowa rządu oznajmiła, że nie przyjdzie dziś na posiedzenie klubu PiS i SP z powodu napiętego kalendarza. zobacz więcej wideo »Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz Video: tvn24 Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz08.10 | Były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski zostanie nowym szefem doradców premier Ewy Kopacz. - Właściwie to już jest fakt - poinformował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Graś (PO). zobacz więcej wideo »Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",... Video: tvn24 Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",...07.10 | Premier Ewa Kopacz uważa, że pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania prof. Małgorzata Fuszara - której odwołania z funkcji chce PiS - została ""w brzydki sposób potraktowana przez opozycję"".zobacz więcej wideo »Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków? Video: tvn24 Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków?04.10 | Politycy wzajemnie zarzucali sobie, że wyborcze obietnice nie zostaną spełnione z braku pieniędzy. Kontrowersje wzbudziła zapowiedź kandydata PiS na prezydenta Warszawy Jacka Sasina, który obiecał darmową komunikację publiczną w Warszawie. Pomysł wykpiła Pitera. Pytała Czarneckiego, dlaczego rdzenni warszawiacy mają fundować darmową komunikację 60 tysiącom studentów, którzy pochodzą z innych miast, ostrzegła przed podwyżką podatków. Czarnecki wyjaśnił, że z bezpłatnych biletów korzystać będą tylko zameldowani w stolicy. - Czyli kontrola w autobusach i legitymowanie każdego w drzwiach. PIT-y trzeba będzie wozić w tramwajach - śmiała się Pitera.zobacz więcej wideo »Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi Video: tvn24 Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi04.10 | - Na ulicy, w małych miasteczkach i wsiach mogłam zobaczyć na własne oczy, w jaki sposób ona rozmawia z ludźmi, w jaki sposób się z nimi komunikuje i w jaki sposób ją ludzie fantastycznie traktują - zapewniała polityk Platformy. - Jeżeli ktokolwiek będzie w jakikolwiek sposób krytykować panią premier Kopacz, że ona jest oddalona od ludzi, to informuję: nie. Ona akurat znakomicie się z ludźmi kontaktuje. Jest pod tym względem bezkonkurencyjna.zobacz więcej wideo »""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO"" Video: tvn24 ""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO""03.10 | - Mam takie wrażenie, że Platforma Obywatelska i premier Ewa Kopacz mówi i opowiada o Polsce przez trójwymiarowe okulary - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Krzysztof Gawkowski (SLD). I dodał: - To 3D to: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO.zobacz więcej wideo »Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom. To... Video: tvn24 Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom....01.10 | Jacek Rostowski jest przez wielu określany jako nowy doradca strategiczny premier Ewy Kopacz. W rozmowie z TVN24 były minister finansów zaprzecza, jakby był jednym z głównych autorów środowego expose nowej premier i jednocześnie chwali Kopacz za słuchanie swojego ""szerokiego zaplecza"".zobacz więcej wideo »Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem Video: tvn24 Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem01.10 | W exposee premier Ewy Kopacz nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska - stwierdził w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. - Mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, tak samo pani premier Ewa Kopacz nie będzie Donaldem Tuskiem. To są dwie inne osobowości, inne osoby - powiedział polityk.zobacz więcej wideo »Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek... Video: tvn24 Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek...01.10 | Szefem doradców premier Ewy Kopacz został b. minister finansów Jacek Rostowski - powiedział w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. Dodał, że były minister Donalda Tuska miał obowiązek wspierania nowej premier w przygotowaniu expose. Stwierdził, że w przemówieniu nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska.zobacz więcej wideo »Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne Video: tvn24 Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne29.09 | Jeżeli premier będzie reagować na coraz bardziej widowiskowe protesty to jest to złe rządzenie Polską - tak prof. Leszek Balcerowicz skomentował w ""Faktach po Faktach"" spotkanie Ewy Kopacz z z żonami górników z kopalni Kazimierz-Juliusz z Sosnowca. Ich mężowie zjechali w poniedziałek na pierwszą szychtę po prowadzonym w ostatnich dniach proteście. Premier zagwarantowała, że będzie monitorować problem górnictwa i wspierać jak najszybsze wdrożenie pakietu dla polskiego węgla.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ Video: tvn24 Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ28.09 | Kazimierz Marcinkiewicz pytany o skład gabinetu Ewy Kopacz powiedział, że został on ""bardzo zgrabnie"" dobrany politycznie. - Wybraliśmy Platformę do rządzenia i Platforma rządzi, więc rząd jest platformerski - mówił były premier.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko Video: tvn24 Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko28.09 | - To było bardzo nieeleganckie z jego strony - ocenił w ""Faktach po Faktach"" słowa Donalda Tuska o Ewie Kopacz Kazimierz Marcinkiewicz. Chodzi o opinię byłego premiera, którą wypowiedział w obecności kamer, że obecna szefowa rządu była ""absolutnie załamana"" po prezentacji swojego gabinetu.zobacz więcej wideo »Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł Video: tvn24 Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł 26.09| Grzegorz Schetyna w rządzie będzie bardzo lojalny i oddany nowej pani premier - uważa były szef rządu Donald Tusk. Jego zdaniem, nominowanie Schetyny na ministra spraw zagranicznych to był ""niezły pomysł"". zobacz więcej wideo »Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom... Video: tvn24 Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom...25.09 | Cieszy, że nowe władze Sejmu zostały ukształtowane bez kłopotu i spokojnie - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, komentując wybór Radosława Sikorskiego na marszałka. Prezydent podkreślił, że potrzebne jest obniżenie poziomu agresji między partiami.zobacz więcej wideo »Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie Video: tvn24 Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie 24.09| Nie przemówieniami, lecz pracą będę się starał zdobyć wasze zaufanie - powiedział w środę nowo wybrany marszałek Radosław Sikorski, zwracając się do posłów. Podziekował tym, którzy na niego głosowali i tym, których jeszcze do siebie nie przekonał.zobacz więcej wideo »Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu Video: tvn24 Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu 24.09 | Radosław Sikorski został wybrany na marszałka Sejmu. Głosowanie poprzedziła gorąca debata. PiS zarzuciło Sikorskiemu, że ""może pomylić laskę marszałkowską z kijem baseballowym"". zobacz więcej wideo »Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia"" Piechocińskiego.... Video: tvn24 Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia""...23.09 | We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie nowego rządu. Premier Ewa Kopacz przywitała wszystkich swoich ministrów. - Robię kółeczko - powiedziała premier przechodząc wokół stołu po raz kolejny. Do spóźnionego ""Misia"", czyli Janusza Piechocińskiego. - Pozdrowienia od Japonii - tak przywitał się wicepremier, który na posiedzenie przybył spóźniony, po spotkaniu z przedstawicielami Japońskiej Federacji Biznesu Keidanren. A Grzegorz Schetyna podsumował mówiąc: czasy się zmieniają.zobacz więcej wideo »Amatorzy w MSZ? Video: tvn24 Amatorzy w MSZ?22.09 | Powołany i zaprzysiężony nowy rząd, nowa premier i lawina pytań - głównie o politykę zagraniczną kraju. Schetyna zajął miejsce Sikorskiego, a premier Kopacz mówiąc o sytuacji międzynarodowej i roli Polski stała się przedmiotem drwin. Podobnie jak nowy minister, który według wielu, z dyplomacją ma niewiele wspólnego. My pytamy gdzie, jak i kto będzie zatem tworzył polską politykę zagraniczną?zobacz więcej wideo »Schetyna: Radku, to była dobra praca Video: msz.gov.pl Schetyna: Radku, to była dobra praca22.09. | Schetyna przejmując obowiązki szefa dyplomacji powiedział, że Sikorski ""zbudował wielki projekt"". - Panie ministrze, Radku, to była dobra praca. Życzę Ci, żebyś od środy znalazł się w trochę innym, ale równie ciekawym świecie, żebyś mógł równie intensywnie i dobrze pracować dla Polski i żebyś mógł być z tego dumny. I żeby ktoś kiedyś po nas, czytając nazwiska wielkich ministrów spraw zagranicznych, napisał po przecinku „Radosław Sikorski” - podsumował.zobacz więcej wideo » ",Donald Tusk odszedł z rządu,
Palikot panem swego losu,"Los Janusza Palikota w komisji  ""Przyjazne Państwo"" wciąż nie jest przesądzony. Jak się dowiedzieliśmy, nie wszyscy posłowie PO w niej zasiadający chcą jego odwołania. Co więcej, to Palikot zwołuje posiedzenie komisji, na którym mogłoby dojść do głosowania. Mimo to, w kuluarach już typuje się jego następcę.","Na giełdzie potencjalnych przewodniczących pojawiło się nazwisko Janusza Cichonia. Poseł z Olsztyna wobec doniesień wypowiada się ostrożnie. - Słyszałem,że poszukują następcy, ale nie mam żadnych podstaw przypuszczać, że będę nim ja – mówi „Polsce” Cichoń. – Nie było takich propozycji – zapewnia i dodaje, że ma co robić w Sejmie, należy bowiem do komisji finansów i gospodarki. Ostrożność Cichonia jest więcej niż uzasadniona, bo do odwołania Palikota droga jest jeszcze daleka. Pojawiły się bowiem doniesienia, że nawet jeśli do głosowania nad zmianą szefa komisji dojdzie, to może być ono utajnione. I przez to, wpłynąć na jego wynik. Nie wszyscy chcą jego odejścia Jak się dowiedzieliśmy, z wnioskiem o utajnienie głosowania wystąpi jeden z jej członków. To fakt nie bez znaczenia, bo według naszego rozmówcy zbliżonego do komisji, posłowie PO, którzy w niej zasiadają, tylko na to czekają. - Rozmawiałem z nimi, wiem, że niektórzy chcą głosować przeciwko odwołaniu - powiedział nam. Palikot ukarany za całokształt. ""Poddam się decyzji klubu"" - To jest kara za... czytaj dalej » Po grudniowym ""wyjściu"" z komisji trzech posłów Prawa i Sprawiedliwości (był to protest przeciwko wcześniejszym wypowiedziom Palikota pod adresem polityków PiS) Pawła Poncyliusza, Krzysztofa Jurgiela i Adama Abramowicza, dziś zasiada w niej sześciu członków: czworo z Platformy (Michał Marcinkiewicz, Mirosław Sekuła, Hanna Zdanowska i Janusz Palikot), jeden z Lewicy (Marek Wikiński) i jeden z PSL (Wiesław Woda). Dwaj ostatni otwarcie bronią Palikota, wśród trzech pierwszych też nie ma jednomyślności, że ukaranie posła czasowym pozbawieniem stanowiska szefa ""Przyjaznego Państwa"" to dobry pomysł. ""Ja zagłosuję przeciwko"" Co wiadomo na pewno? Do odwołania Palikota ""nie przyłoży ręki"" poseł PSL Wiesław Woda. - Będę głosował tylko i wyłącznie biorąc pod uwagę to, jak poseł Palikot zachowuje się na komisji. A zachowuje się poprawnie. Gdyby głosowanie odbyło się dziś, przynajmniej wstrzymałbym się od głosu - mówi nam poseł PSL. Schetyna: Palikot musi znaleźć nowe miejsce Niech wszyscy... czytaj dalej » Za pozostawieniem Palikota na stanowisku na pewno zagłosuje natomiast Marek Wikiński z Lewicy, który zresztą wątpi, by do takiego głosowania w ogóle doszło. - Ktoś z komisji musiałby być katem w tej sprawie. To nie klub wnioskuje o odwołanie Palikota, ale ktoś z nas. A wiem, że nikt nie chce być w plutonie egzekucyjnym - podkreśla poseł. Wikiński wierzy, że gdyby rzeczywiście doszło do tajnego głosowania, to zwycięży ""uczciwość"". - Jak można ukarać człowieka pozbawieniem funkcji przewodniczącego jakiejś komisji na podstawie faktów, które z jej pracami nie mają nic wspólnego? - pyta. Współpracownicy idą z odsieczą Powątpiewanie posła Lewicy, aby do głosowania nad odwołaniem Janusza Palikota rzeczywiście doszło w najbliższym czasie, ma uzasadnienie. - Byłoby mi bardzo, ale to bardzo ciężko zagłosować za odwołaniem Janusza - mówi nam jeden z członków komisji z ramienia PO. I dlatego najbliżsi współpracownicy Palikota z komisji ruszą z mu odsieczą. Zamierzają przekonywać prezydium klubu PO, by nie karało go pozbawieniem funkcji. - Ja na pewno tak postąpię, ponieważ moim zdaniem byłoby to (odwołanie Palikota - red.) bardzo złe rozwiązanie. Trzeba znaleźć inny sposób wyjścia z tej sytuacji, bo Janusz Palikot ma dwie twarze - jedną medialną, kontrowersyjną i drugą merytoryczną. I to właśnie tę drugą pokazuje podczas posiedzeń komisji - potwierdza nam członkini komisji i partyjna koleżanka posła z Lubelszczyzny Hanna Zdanowska. Jest kara dla Palikota Miały być ""ostre... czytaj dalej » Komorowski potępia Zdaniem marszałka Sejmu, ewentualnemu patowi w komisji powinien zapobiec sam Janusz Palikot. - Najlepiej, gdyby sam zrezygnował. Wtedy nie trzeba by przeprowadzać głosowania - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Bronisław Komorowski. ""Najlepiej byłoby gdyby Palikot zrezygnował sam"" Jak odwołać... czytaj dalej » Zamieszanie wokół kontrowersyjnych słów posła z Biłgoraju marszałek uważa jednak za przesadzone. Jego zdaniem, rzeczywiście bulwersujące było dopytywanie, czy Jarosław Kaczyński jest homoseksualistą, ale kamienie poleciały za wypowiedzi na temat posłanki Gęsickiej. - Sformułowanie ""prostytucja polityczna"" jest tak stare jak polityka - przekonywał marszałek i przypominał, że zwrotu tego używał też pod adresem sędziów (także kobiet) prezes Prawa i Sprawiedliwości. PiS czeka Czy jest zatem możliwe, szefostwu Platformy nie udało się odwołać Palikota z funkcji przewodniczącego ""Przyjaznego Państwa""? Prezydium klubu, które ma podjąć decyzję, jak poinstruować swoich posłów z komisji, zbierze się w najbliższy wtorek. - Nie bez kozery jednak przez cały dzień Janusz Palikot dostawał sms-y od wpływowych polityków partii, by sam złożył rezygnację - mówi nam osoba zbliżona do prac komisji. - Palikot jeszcze nie zdecydował, jak postąpi - dodaje. A jak na całe zamieszanie patrzą posłowie PiS, którzy w grudniu wyszli z komisji? Na razie spokojnie czekają, a o ewentualnym powrocie do ""Przyjaznego Państwa"" zdecydują, ""gdy opadnie kurz"". W głosowaniu nad losem Palikota udziału nie wezmą. - Ja byłbym zwolennikiem rozwiązania, żeby wrócić, jeśli Palikot przestanie być przewodniczącym. Ale decyzję w tej sprawie musiałby i tak podjąć klub. Jedno jest pewne - jeśli Platformie nie uda się odwołać Janusza Palikota, będzie to kompromitacja partii - ocenia Paweł Poncyliusz.",Ukarać Palikota? Nie takie proste,
Asad złożył ważną deklarację. Wojna może trwać długo,"Prezydent Syrii Baszar el-Asad wezwał we wtorek do kontynuowania ""wojny z terroryzmem"", jak nazywa trwający od ponad pięciu lat konflikt z islamistami i rebeliantami. Zapowiedział, że syryjskie wojska odbiją z rąk przeciwników ""każdy skrawek"" terytorium.","- Nasza wojna z terroryzmem trwa. Tak jak wyzwoliliśmy Palmirę, a przed nią inne miejsca, odbijemy z ich rąk każdy skrawek Syrii. Naszą jedyną opcją jest zwycięstwo, inaczej Syria nie przetrwa - oznajmił Asad w przemówieniu na forum nowo wybranego parlamentu. Jego wystąpienie było transmitowane przez państwową telewizję. Prezydent Syrii ocenił, że obecnie sytuacja strategiczna w kraju jest znacznie lepsza niż kilka miesięcy temu. Jego wojska są wspierane z powietrza przez wojska rosyjskie, których bombardowania ułatwiły walkę z rebeliantami i dżihadystami z tzw. Państwa Islamskiego (IS). Według obliczeń Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka opublikowanych pod koniec ubiegłego miesiąca w ciągu ponad ośmiu miesięcy w Syrii w bombardowaniach rosyjskiego lotnictwa zginęło ponad 6,3 tys. osób, w tym ponad 2 tys. cywilów W trwającej od marca 2011 r. wojnie w Syrii zginęło już 280 tys. ludzi; ponad połowa ludności kraju została zmuszona do opuszczenia domów. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
Łódzkie PiS rozwiązane. Radni wyrzuceni z partii,"Struktury Prawa i Sprawiedliwości w Łodzi rozwiązane, a wszyscy radni, którzy głosowali za likwidacją 19 szkół w mieście wyrzuceni - to efekt wieczornego posiedzenia komitetu politycznego PiS. - Powód tych decyzji był jeden: głosowanie i działanie niezgodne z programem partii - mówi tvn24.pl rzecznik PiS Adam Hofman.","Chodzi o środowe głosowanie, w którym łódzcy radni - także głosami przedstawicieli PiS - opowiedzieli się za uchwałami w sprawie zamiaru likwidacji 19 łódzkich szkół. Głosował za tym między innymi wiceprezydent Łodzi (z PiS) Krzysztof Piątkowski, który przygotował projekty. - Wiceprezydent oraz wszyscy inni radni, którzy postąpili tak jak on zostali decyzją komitetu politycznego usunięciu z Prawa i Sprawiedliwości. Struktury miejskie zostały natomiast rozwiązane - usłyszeliśmy od rzecznika partii Adama Hofmana. PiS z większym komitetem? W sobotę w... czytaj dalej » W łódzkiej Radzie Miejskiej zasiadało dziewięciu radnych PiS. W środę czworo z nich poparła plan wiceprezydenta Piątkowskiego. Byli to Czesław Telatycki - szef partii w Łodzi, Mariusz Bogacz, Kazimierz Kluska i Elżbieta Bartczak. Przeciwko głosowali Marek Michalik, Piotr Adamczyk, Jerzy Balcerek i Krzysztof Stasiak (radna Bożena Jędrzejczak była nieobecna). Głosowanie pośród protestów Środowemu głosowaniu w Łodzi towarzyszyły protesty nauczycieli, rodziców i uczniów. Przeciwko likwidacji szkół protestuje także Związek Nauczycielstwa Polskiego. Władze twardo obstają jednak na stanowisku, że placówki, które mają zbyt mało uczniów, bądź nie spełniają norm bezpieczeństwa, muszą zostać zlikwidowane.",,
Prezydent Duda na Monte Cassino: ta bitwa była dla Europy i świata wielką lekcją,"To właśnie dzięki lekcji bitwy o Monte Cassino stworzono Unię Europejską, w której państwa mają blisko ze sobą współpracować, a narody bywać u siebie, odwiedzać się nawzajem i współtworzyć dobrobyt - powiedział na Monte Cassino w 75. rocznicę bitwy prezydent Andrzej Duda. Także zdaniem prezydenta Włoch Sergio Mattarelliego bitwa ta przyczyniła się do budowy pokojowej i demokratycznej Europy.","Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą oraz prezydentem Włoch Sergio Mattarellą wziął udział w obchodach 75. rocznicy bitwy o Monte Cassino. Zdaniem polskiego prezydenta to między innymi dzięki bitwie o Monte Cassino, Polska jest dziś ""wolna, niepodległa, suwerenna (...), jest w Unii Europejskiej, jest częścią świata zachodniego, wolnego świata, demokratycznego świata, świata bez wojny, świata, w którym różne narody i państwa współpracują ze sobą i chcą razem budować dobrobyt i szczęście - świata, o jakim z pewnością marzyli wtedy ci żołnierze"".

Andrzej Duda podkreślił, że dzięki krwi, bohaterstwu polskich żołnierzy, dzięki pieśniom, które o nich śpiewano i o wielkiej legendzie, która towarzyszyła opowieści o Monte Cassino, wszystkie kolejne pokolenia chciały wolnej, suwerennej, niepodległej Polski i pokolenie ich dzieci tę Polskę odzyskało. Jak dodał, ""to także dzięki temu jesteśmy dzisiaj częścią Unii Europejskiej, jesteśmy dzisiaj częścią Sojuszu Północnoatlantyckiego"". - To właśnie dzięki tamtej lekcji stworzono Unię Europejską, w której państwa mają blisko ze sobą współpracować, a narody bywać u siebie, odwiedzać się nawzajem i współtworzyć dobrobyt - podkreślił prezydent.

- Tamta wojna, tamta bitwa - zwycięska dla nas Polaków, ale okupiona krwią - była dla Europy i świata wielką lekcją: nigdy więcej wojny, nigdy więcej ludzkiej tragedii spowodowanej przez czyjeś okrucieństwo, czyjąś żądzę władzy, potęgi, ziemi. Niech świat opiera się na wzajemnej współpracy i wzajemnym szacunku - taki świat chcemy dzisiaj budować  - dodał Andrzej Duda.

Prezydent dziękował obecnym podczas uroczystości weteranom za to, że są świadectwem wielkiego bohaterstwa i niezmierzonej miłości do ojczyzny, ""miłości tak wielkiej, że z taj miłości oddawali życie"". Prezydent Włoch Sergio Mattarella podkreślił, że Monte Cassino i wszystkie inne miejsca, gdzie walczono o wolność, są i będą źródłem pamięci i inspiracji, aby budować pokój i dobrobyt w przyszłości. Mattarella podkreślił, że Monte Cassino to ""świątynia pamięci naszych narodów"" - polskiego i włoskiego.

- Pamięć ta została uwieczniona w słowach wyrytych na stelli wzniesionej na wzgórzu 593: za wolność naszą i waszą, my żołnierze polscy oddaliśmy Bogu ducha, ciało - ziemi włoskiej, a serce - Polsce. W głębokim znaczeniu tego zdania zawarta jest istota przyjaźni łączącej Polskę i Włochy – ocenił.

- Ci, którzy walczyli i polegli zrobili to, aby wyzwolić Italię spod władzy nazizmu i faszyzmu, aby możliwe było powstanie nowej Europy i aby po zburzeniu zbyt długo dzielących nas barier - nasze narody mogły czuć się bliskie, tak jak ma to miejsce dziś, wreszcie w wolnej od przemocy, konfliktów i ucisku dyktatur Europie - powiedział prezydent Włoch.

Mattarella, zwracając się do weteranów walk o Monte Cassino, powiedział, że przyczynili się oni do budowy pokojowej i demokratycznej Europy, w której obywatele mają swobodę działania. W trakcie uroczystości ppłk. Wojciech Narębski, weteran 2. Korpusu Polskiego, nazywany ""Dużym Wojtkiem"" odczytał odezwę do młodych przygotowaną przez weteranów 2. Korpusu Polskiego. - Musicie zachować w pamięci dla przyszłych pokoleń prawdę o bitwie o Monte Cassino, prawdę o naszym poświęceniu, o konaniu naszych kolegów, o desperacji, z jaką pokonywaliśmy terenowe przeszkody w morderczym ogniu nieprzyjaciela. To wszystko tkwi głęboko w naszych sercach, ale chcemy mieć pewność, że gdy ostatni z nas opuści ziemski padół, pozostaną następcy, którzy będą o tym pamiętać, że nawiedzą groby naszych kolegów i złożą Im hołd"" - głosi odezwa. Córka generała Władysława Andersa, Anna Maria Anders mówiła, że jej ojciec miał dwa marzenia – by Polska była wolna oraz by polski żołnierz był sławny na całym świecie, a cały świat dowiedział się o dokonaniach Polaków podczas wojny. - Wydaje mi się, że oba marzenia się dzisiaj spełniły – stwierdziła. - Niech żyje Polska, niech żyją Włochy, niech żyje przyjaźń pomiędzy Polską a Włochami – dodała.

Minister Jan Józef Kasprzyk, szef Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych zwracał uwagę, że na wielu grobach można zobaczyć zdjęcia poległych w bitwie o Monte Cassino. - To akcja, którą rozpoczęliśmy w tym roku. Chcemy przywrócić i przypomnieć ich twarze. Odnajdujemy w archiwach i za pośrednictwem rodzin zdjęcia wspaniałych bohaterów. Chcemy, aby w najbliższych miesiącach fotografia każdego z pochowanych, poległych tutaj była umiejscowiona na jego grobie – zapowiedział.

- Europo, swoją wolność zawdzięczasz polskiemu żołnierzowi. Nigdy o tym nie zapomnij. Chwała bohaterom! – oświadczył Kasprzyk. W homilii podczas mszy na Polskim Cmentarzu Wojennym na Monte Cassino biskup polowy WP gen. Józef Guzdek mówił, że ofiara życia polskiego żołnierza miała sens. - To była śmierć ""ku przyszłości"" i nie poszła na marne. Tę prawdę należy przekazywać kolejnym pokoleniom. Był tego świadomy przed 50 laty gen. Władysław Anders, gdy przekazywał młodzieży polskiej z całego świata tradycje walki o wolność – mówił gen. Guzdek.

Biskup podkreślił, że wszyscy chcemy żyć i pracować dla Polski, a jeśli zajdzie taka potrzeba, za przykładem naszych ojców, staniemy w obronie wolności naszej ojczyzny, gotowi przelewać krew i ofiarować swoje życie. - Wierzymy jednak – i o to się modlimy - że pokój jest możliwy. Pragniemy pokoju. Chcemy we współpracy z wolnymi narodami Europy i świata służyć sprawie pokoju – dodał. Masyw Monte Cassino, wraz ze znajdującym się na wzgórzu klasztorem benedyktynów, był w czasie II wojny światowej kluczową niemiecką pozycją obronną na tzw. linii Gustawa, mającą uniemożliwić aliantom zdobycie Rzymu. 18 maja 1944 r. po niezwykle zaciętych walkach zdobył je 2. Korpus Polski dowodzony przez gen. Władysława Andersa. W bitwie zginęło 923 polskich żołnierzy, 2931 zostało rannych, a 345 uznano za zaginionych. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
"Kurdowie wycofują się z kluczowego miasta. ""W ścisłej współpracy"" z USA","Kierowane przez Kurdów Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF) poinformowały w niedzielę, że wycofały się z miasta Ras al-Ajn na północy Syrii. To część porozumienia z Ankarą, które zakłada utworzenie ""strefy bezpieczeństwa"" na syryjskich terenach zajmowanych do tej pory przez Kurdów. Ewakuację potwierdziło ministerstwo obrony Turcji.","""W mieście nie ma już naszych bojowników"" - przekazał w oświadczeniu rzecznik Syryjskich Sił Demokratycznych. Ras al-Ain jest jednym z dwóch przygranicznych miast, które są celem tureckiej ofensywy. W sobotę 12 października kontrolę nad miastem przejęli wspierani przez Turcję syryjscy rebelianci. Tureckie ministerstwo obrony poinformowało w niedzielnym oświadczeniu, że  uważnie obserwuje wycofywanie się sił syryjskich Kurdów, przewidziane w  zawartym w czwartek przez Turcję i USA porozumieniu o zawieszeniu broni. Składający się z 86 pojazdów kurdyjski konwój opuścił Ras al-Ajn - napisano w komunikacie resortu w Ankarze. Zapewniono, że tureckie wojska nie przeszkadzają w ewakuacji, która odbywa się ""w ścisłej współpracy"" z USA.

Rzecznik SDF Kino Gabriel podkreślił, że ta formacja nie jest już obecna w mieście. Przedstawiciel SDF, Redur Khalil, przekazał, że po ewakuacji Ras al-Ajn siły wycofają się ze strefy o długości 120 km i szerokości 30 km między Ras al-Ajn i miastem Tel Abjad.

Associated Press pisze, że oprócz kurdyjskich bojowników Ras al-Ajn opuszczają też cywile. Po  czwartkowych negocjacjach z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem  Erdoganem wiceprezydent USA Mike Pence poinformował, że Turcja na 120  godzin zawiesza wszystkie operacje militarne, by pozwolić kurdyjskim  bojownikom na opuszczenie przygranicznego pasa w północno-wschodniej  Syrii, a gdy Kurdowie wycofają się, nastąpi rozejm. Zgodnie z porozumieniem wycofanie ma być zakończone we wtorek wieczorem. 9 października Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w północno-wschodniej Syrii zbrojną ofensywę o kryptonimie Źródło Pokoju, której deklarowanym celem jest wyparcie bojowników kurdyjskich Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie tam ""strefy bezpieczeństwa"", do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji.

Władze w Ankarze uważają kurdyjskich bojowników z milicji YPG, stanowiącej trzon SDF, za terrorystów z powodu ich powiązań ze zdelegalizowaną w Turcji separatystyczną Partią Pracujących Kurdystanu. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP, Reuters",Kurdyjscy bojownicy wycofali się z miasta Ras al-Ajn-@@@-Turecka operacja w Syrii,
"Prezydent hybrydą? ""Mamy wolność słowa. Można i niemądre rzeczy głosić""","Bardzo ubolewam nad niektórymi komentarzami. Można się ustosunkować do różnych wypowiedzi, ale one muszą być poważne - mówił w internetowej części ""Jeden na jeden"" prezydencki minister Paweł Mucha, komentując jeden z felietonów w ""Gazecie Polskiej"". Autor tekstu nazwał prezydenta ""hybrydą"" i ocenił, że Andrzej Duda ""realizuje program o 180 stopni inny"" od tego, z którym kandydował w wyborach.","W Dogrywce w ""Jeden na jeden"" Paweł Mucha był pytany o fragment felietonu dziennikarza ""Gazety Polskiej"", który napisał w środę, że ""urzędem prezydenta rządzi hybryda, będąca połączeniem jakichś chorych odjazdów Dudy oraz lobby komunistycznych trepów z BBN-u. Odtąd hybryda owa będzie mieć w niniejszej rubryce nazwę Dudaczewski. Obiecuję, że nazwisko prezydenta więcej w niej nie padnie, bo kogoś takiego jako realnego bytu już nie ma"". - Bardzo ubolewam nad niektórymi komentarzami niektórych publicystów. Sformułowania zawarte w artykule są dezawuujące dla dziennikarza, który je sformułował - skomentował prezydencki minister. Mucha dodał, że ""trudno się nad czymś takim skupiać"". - Mamy wolność wypowiedzi, wolność słowa w Polsce. Można i niemądre rzeczy głosić (...). Jest mi z tego powodu przykro. Prezydent robi swoje i cieszy się poparciem Polaków. Można się ustosunkować do różnych wypowiedzi, ale one muszą być poważne - powiedział. Autor felietonu napisał też, że prezydent ""realizuje program o 180 stopni inny od tego, na który umówił się z wyborcami"". - Jeżeli chodzi o program wyborczy pana prezydenta, to my ten program realizujemy. To jest program, który jest spójny z programem Prawa i Sprawiedliwości - skomentował Mucha. Zapytany o rekonstrukcję rządu Mucha odpowiedział, że ""to nie jest tak, żeby pan prezydent nie śledził tego, co się dzieje, jeżeli chodzi o wypowiedzi osób publicznych"". - Znamy wypowiedzi premier Beaty Szydło i prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Ja wiedzy szczegółowej nie posiadam, nie wiem, czy pan prezydent taką ma - powiedział prezydencki minister. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W DOGRYWCE ""JEDEN NA JEDEN"" W TVN24.PL",,
"Polacy utknęli na Gasherbrum. ""Nie jest nam wesoło""","Polacy, którzy 9 marca jako pierwsi zdobyli zimą Gasherbrum I (8068 m) w Karakorum, z powodu odmrożeń nie mogą samodzielnie zejść z bazy położonej na wysokości 5000 metrów. Przylot helikoptera uniemożliwia zła pogoda.","Zajmująca się bazą Agnieszka Bielecka poinformowała, że od kilku dni nie ma odpowiednich warunków, aby można było wykonać lot. Jest pochmurno i wieje silny wiatr, dochodzący do 70 km/h na wyższych wysokościach. - Nie jest nam wesoło; od niedzieli czekamy na helikopter. Janusz ma odmrożony nos, a mój brat prawy paluch i samodzielnie nie zejdą. A droga jest długa. Do czoła lodowca Baltoro, które jest na wysokości ok. 3500 m, mamy do przejścia 80 km. Minusowe temperatury 15-20 stopni pogłębiają skutki odmrożeń. Utrzymujemy kontakt z lekarzem, specjalistą medycyny górskiej Robertem Szymczakiem i stosujemy się do jego zaleceń - powiedziała Bielecka. ""Powinni jak najszybciej trafić do szpitala"" Chcieli wejść po Polakach. Zaginęli Trzech alpinistów... czytaj dalej »Nie jest nam wesoło; od niedzieli czekamy na helikopter. Janusz ma odmrożony nos, a mój brat prawy paluch i samodzielnie nie zejdą. A droga jest długa. Do czoła lodowca Baltoro, które jest na wysokości ok. 3500 m, mamy do przejścia 80 km. Minusowe temperatury 15-20 stopni pogłębiają skutki odmrożeń. Utrzymujemy kontakt z lekarzem, specjalistą medycyny górskiej Robertem Szymczakiem i stosujemy się do jego zaleceń.Agnieszka Bielecka, siostra Adama Bieleckiego Nie jest nam wesoło; od niedzieli czekamy na helikopter. Janusz ma odmrożony nos, a mój brat prawy paluch i samodzielnie nie zejdą. A droga jest długa. Do czoła lodowca Baltoro, które jest na wysokości ok. 3500 m, mamy do przejścia 80 km. Minusowe temperatury 15-20 stopni pogłębiają skutki odmrożeń. Utrzymujemy kontakt z lekarzem, specjalistą medycyny górskiej Robertem Szymczakiem i stosujemy się do jego zaleceń. Agnieszka Bielecka, siostra Adama Bieleckiego Dr Szymczak w rozmowie z podkreślił, że obaj alpiniści powinni jak najszybciej trafić do szpitala. Dalszy marsz jest dla nich niebezpieczny, gdyż może nastąpić pogłębienie odmrożenia. - Bielecki i Gołąb mają otwarte rany, które można porównać do tych po oparzeniach. Przejście lodowca, schodzenie w dół, to nie jest treking, to kilkudniowa wyprawa. Jeśli domrożą odmrożone części ciała, mogą je stracić. Podczas marszu trudno jest o sensowne opatrunki, a takowe są konieczne - wyjaśnił. Uczestnicy narodowej ekspedycji pod honorowym patronatem prezydenta Bronisława Komorowskiego, dzielą bazę z alpinistami międzynarodowej wyprawy, w składzie której są także Polacy - operator filmowy Dariusz Załuski i Tamara Styś. Mieli wejść po Polakach. Zaginęli ""Zejście jest najtrudniejsze"". Polacy są już w bazie - Zejście jest... czytaj dalej » W piątek 9 marca Polacy Adam Bielecki i Janusz Gołąb jako pierwsi dokonali zimowego wejścia na Gasherbrum I. Wchodzili tzw. drogą japońską od strony północno-zachodniej. Do tej pory ekipom udało się wejść tą trasą tylko latem. Również 9 marca szczyt atakowała inna ekipa - Austriak Gerfried Goeschl (kierownik), Szwajcar Cedric Hahlen oraz Pakistańczyk Nisar Hussain. Alpiniści wspinali się zupełnie nową drogą, a zejść mieli tą samą trasą, co zespół polski. Kiedy Bielecki i Gołąb stanęli na wierzchołku o godz. 8.30, zespół Goeschla miał do szczytu jeszcze 400 m. Do tej pory nie wiadomo, jakie są losy tych trzech osób. - W południe nastąpiło gwałtowne załamanie pogody. Adam i Janusz o 14 byli już poniżej trzeciego obozu. Co się stało wówczas z Austriakiem, Szwajcarem i Pakistańczykiem, tego nie wiemy. Zabrali ze sobą namiot, mogli go rozbić i przeczekiwać, ale z kolei mieli mało żywności i paliwa do maszynki. Mógł też wiatr rozerwać namiot; wtedy szanse przeżycia są zerowe z uwagi na wychłodzenie organizmu. Ostatni kontakt radiowy z Gerfriedem był 9 marca o 9 rano - wspomniał Hajzer, mający w dorobku m.in. sześć ośmiotysięczników. W środę Hajzer dodał, że na poszukiwania zaginionych wyszło dwóch wspinających się tragarzy pakistańskich. - Jeśli przylecą helikoptery, do akcji poszukiwawczej ma się włączyć trzech alpinistów z Pakistanu, m.in. zdobywca Everestu Hassan Sadpara - powiedział himalaista. Pogoda nie pozwoliła zdobyć szczytu Tamara Styś (w 2006 roku zdobyła swój pierwszy ośmiotysięcznik - Gasherbrum II), razem z Baskiem Aleksem Txikonem, również podjęła próbę wejścia na wierzchołek Gasherbrum I. Oboje doznali odmrożeń i zawrócili z wysokości 7200 m z powodu pogarszających się warunków. W poniedziałek Załuski i Bielecka wyruszyli w stronę obozu I, dokąd ewentualnie mogła dotrzeć trójka zaginionych alpinistów. Jednak fatalna pogoda uniemożliwiła im dojście. Na dziewięć spośród 14 ośmiotysięczników jako pierwsi wspięli się zimą Polacy, w tym na jeden z Włochem Simone Moro. Niezdobyte o tej porze roku pozostały jeszcze trzy góry: Broad Peak (8047 m), Nanga Parbat (8126 m) i K2 (8611 m). Wszystkie leżą na terenie Pakistanu.",Pogoda może utrudniać alpinistiom zejście,
Pożegnanie siedmiu ofiar katastrofy,"W poniedziałek żegnamy siedem ofiar smoleńskiej katastrofy. Jest wśród nich Aleksandra Natalli-Świat, Mariusz Handzlik, Stanisław Mikke, Janusz Krupski, Ewa Bąkowska, Andrzej Karweta i Arkadiusz Rybicki. Pogrzeby odbędą się w Warszawie, Trójmieście, Krakowie i Wrocławiu.","Aleksandra Natalli-Świat Pogrzeb Aleksandry Natalli-Świat, posłanki PiS, odbędzie się we Wrocławiu. Uroczysta msza św. celebrowana przez metropolitę wrocławskiego abp Mariana Gołębiewskiego i kard. Henryka Gulbinowicza odbędzie się o godz. 10.00 w kościele św. Maksymiliana Kolbego we Wrocławiu z udziałem tylko rodziny i najbliższych. Dzisiaj ich pożegnaliśmy W niedzielę... czytaj dalej » Pogrzeb państwowy w asyście kompanii honorowej zaplanowano na 12.00 na cmentarzu przy ul. Bardzkiej. W tej części planowane są wystąpienia i mowy pożegnalne polityków. Wykonujący obowiązki Prezydenta RP Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski nadał pośmiertnie Natalli-Świat Krzyż Komandorski z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski. Odznaczenie wręczy rodzinie zmarłej wicemarszałek Sejmu Ewa Kierzkowska. Mariusz Handzlik O godz. 15 w kościele oo. Dominikanów pw. św. Jacka przy ul. Freta rozpocznie się nabożeństwo żałobne w intencji prezydenckiego ministra Mariusza Handzlika, po którym nastąpi wyprowadzenie trumny na cmentarz. Handzlik, który pracował w Kancelarii Prezydenta od 2006 r., był odpowiedzialny za sprawy międzynarodowe. Ukończył socjologię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. W latach 1992-1994 był doradcą premiera ds. polityki zagranicznej. Później przez sześć lat pracował jako pierwszy sekretarz i radca ds. polityczno-wojskowych w Ambasadzie RP w Waszyngtonie. Był też w latach 2004-2005 radcą - ministrem w Stałym Przedstawicielstwie RP przy Narodach Zjednoczonych. Tam zostali pochowani Wszyscy... czytaj dalej » Stanisław Mikke Na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach o godz. 13-tej zostanie pochowany mec. Stanisław Mikke, wiceprzewodniczący Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa. Msza żałobna zostanie odprawiona o godzinie 11.00 w Katedrze Polowej Wojska Polskiego przy ul. Długiej. 63-letni Mikke, adwokat, członek warszawskiej Okręgowej Rady Adwokackiej, przewodniczący Komisji Etyki Naczelnej Rady Adwokackiej, redaktor naczelny czasopisma ""Palestra"", cieszył się opinią wybitnego mówcy i erudyty. Jako ekspert w dziedzinie prawa był członkiem komisji ds. bioetyki Instytutu Kardiologii w Warszawie, a także konsultantem słynnych filmów Krzysztofa Kieślowskiego ""Krótki film o zabijaniu"" i ""Bez końca"". Janusz Krupski Janusz Krupski, kierownik Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych, zostanie pochowany także w Warszawie. O godz. 14.30 w kościele św. Marcina przy ul. Piwnej rozpocznie się msza żałobna, po której nastąpi pogrzeb na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Żegnamy kolejne osiem ofiar smoleńskiej katastrofy W niedzielę... czytaj dalej » Ewa Bąkowska W Krakowie natomiast odbędzie się pogrzeb wnuczki zamordowanego w Katyniu generała Mieczysława Smorawińskiego - Ewy Bąkowskiej, działaczki Stowarzyszenia Rodzin Ofiar Katynia Polski Południowej, pracownika Biblioteki Jagiellońskiej. Ewa Bąkowska zginęła w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem, miała 48 lat. Po mszy św. w kaplicy cmentarnej o godz. 11-tej, zostanie ona pochowana w rodzinnym grobowcu na cmentarzu na Salwatorze. Andrzej Karweta O godz. 11-tej na gdyńskim nabrzeżu, przy którym cumuje historyczny okręt ORP ""Błyskawica"", odbędą się uroczystości pożegnalne dowódcy Marynarki Wojennej admirała Andrzeja Karwety. Główną częścią uroczystości pożegnalnej będzie msza święta. Na jej zakończenie z pokładu ORP ""Błyskawica"" oddany zostanie salut honorowy, a chwilę potem klucz śmigłowców Marynarki Wojennej wykona przelot pożegnalny. Ok. godz. 14.30 trumna zostanie przewieziona na cmentarz w Baninie. Na prośbę rodziny pogrzeb ma się odbyć bez udziału mediów. Karweta miał 52 lata, od listopada 2007 roku dowodził Marynarką Wojenną. Postanowieniem z dnia 15 kwietnia pełniący obowiązki prezydenta RP marszałek Sejmu Bronisław Komorowski pośmiertnie awansował wiceadmirała Andrzeja Karwetę na stopień admirała floty. Arkadiusz Rybicki Na gdańskim Cmentarzu Srebrzysko pochowany zostanie poseł Arkadiusz Rybicki. Pogrzeb o godz. 13-tej poprzedzi msza św., która odbędzie się o godz. 11-tej w gdańskim kościele św. Mikołaja. Arkadiusz Rybicki miał 57 lat. W latach 1999-2001 był wiceministrem kultury i dziedzictwa narodowego, a od 2005 roku - posłem PO. W latach 70. zaangażował się w działalność opozycyjną. w 1977 roku był jednym z założycieli i wydawców pisma ""Bratniak"", a w 1979 roku współtworzył Ruch Młodej Polski. W sierpniu 1980 roku w Gdańsku, wraz z Maciejem Grzywaczewskim, spisał 21 postulatów stawianych ówczesnemu rządowi przez Międzyzakładowy Komitet Strajkowy. Tablice z postulatami zostały w 2003 roku wpisane przez UNESCO na Światową Listę Dziedzictwa Kulturowego zawierającą najważniejsze dokumenty ludzkości.",Siedem pogrzebów ofiar katastrofy,
"""Królestwo Arabii Saudyjskiej nie chce wojny w regionie""","Arabii Saudyjskiej zależy na uniknięciu wojny w regionie, kraj jest jednak gotowy odpowiedzieć ""z całą siłą"" na akty agresji - oświadczył w niedzielę wysoki rangą przedstawiciel saudyjskiego MSZ. Teraz piłka jest po stronie Iranu - dodał.","Władze w Rijadzie zarzucają Iranowi, że zlecił niedawne ataki dronów na dwie saudyjskie przepompownie ropy naftowej. Do ataku przyznali się sprzymierzeni z Iranem szyiccy rebelianci Huti z Jemenu. Krótko wcześniej Rijad informował o atakach sabotażowych na cztery statki, w tym saudyjskie tankowce, u wybrzeży Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Do tych ataków na razie nikt się przyznał. Iran odrzuca oskarżenia o swój udział w tym zdarzeniach. - Królestwo Arabii Saudyjskiej nie chce wojny w regionie ani do niej nie dąży. Zrobi wszystko w swojej mocy, by tej wojny uniknąć - oświadczył na konferencji prasowej sekretarz stanu w MSZ Adel al-Dżubeir. - Jednocześnie (Arabia Saudyjska) podkreśla, że jeśli druga strona zdecyduje się na wojnę, królestwo odpowie z całą siłą i determinacją oraz będzie bronić siebie i swoich interesów - dodał. W niedzielę władca Arabii Saudyjskiej król Salman zaprosił przywódców krajów Zatoki Perskiej i innych krajów arabskich na nadzwyczajny szczyt, który ma się odbyć 30 maja w Mekce, w celu omówienia następstw ostatnich ataków. W sobotę szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif powiedział, że nie będzie wojny na Bliskim Wschodzie, ponieważ jego kraj do niej nie dąży, a żadne państwo nie zdecyduje się na konfrontację z Iranem. W niedzielę naczelny dowódca irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, gen. Hosejn Salami, oświadczył: - Nie dążymy do wojny, ale też się jej nie obawiamy. Zaostrzający się konflikt między Iranem i USA sprawił, że w środę Departament Stanu zarządził wyjazd z Iraku amerykańskich ""pracowników rządowych niepełniących kluczowych funkcji"", a dzień wcześniej siły zbrojne USA po raz kolejny ostrzegły przed możliwymi zagrożeniami ze strony Iranu dla swoich żołnierzy w Iraku. Dodatkowo na początku maja USA skierowały na Bliski Wschód grupę uderzeniową okrętów wojennych z lotniskowcem Abraham Lincoln i eskadrę bombowców B-52 oraz baterie Patriot. W 2018 roku prezydent USA Donald Trump wycofał swój kraj z międzynarodowego porozumienia w sprawie irańskiego programu atomowego oraz przywrócił zawieszone wcześniej dotkliwe sankcje wobec Iranu, uzasadniając to kontynuowaniem przez Teheran prac nad bronią jądrową. Podpisane w 2015 roku porozumienie między Iranem a szóstką światowych mocarstw przewiduje demontaż irańskiego wojskowego programu atomowego w zamian za zniesienie międzynarodowych sankcji. Autor: mart / Źródło: PAP",Sojusze na Bliskim Wschodzie,
Opozycja mogła opóźnić prace nad projektem PiS,"Ustawa dyscyplinująca sędziów nie byłaby procedowana, gdyby posłowie opozycji stawili się liczniej na obradach i wygrali głosowanie. Ale tak się nie stało, dlatego protestujący w obronie wolnych sądów nie szczędzili opozycji słów krytyki.",Źródło: tvn24,,
"Nie chcą kontrowersyjnych przepisów, protestują. Ponad 50 skazanych","Za udział w protestach przeciwko dekretowi Alaksandra Łukaszenki o pasożytnictwie skazano w Mińsku co najmniej 46 osób - poinformowało białoruskie Niezależne Centrum Praw Człowieka Wiasna. Białorusi protestują przeciwko kontrowersyjnym przepisom, które zobowiązują osoby niepracujące do płacenia podatku.","- W Mińsku odbyło się 46 rozpraw. Jeden z zatrzymanych został odwieziony do szpitala, bo źle się poczuł - powiedziała w czwartek Nasta Łojka z Wiasny. Z monitoringu tej broniącej praw człowieka organizacji wynika także, że kolejne osiem osób otrzymało kary aresztu i grzywien w Mohylewie, a jeszcze co najmniej dwie – w Grodnie. Spośród osób sądzonych w Mińsku większość skazano na karę aresztu od 12 do 15 dni. Sędzia uniewinniła jedną osobę – dziennikarkę Dyjanę Seradziuk, której zarzucano złamanie przepisów dotyczących imprez masowych podczas protestu w obronie Kuropat 21 lutego. Rozprawy odbywały się w trzech sądach rejonowych – Centralnym, Pierwomajskim i Sowieckim. W Mohylewie, jak informuje na swojej stronie internetowej Wiasna, skazano osiem osób. Cztery z nich zostały ukarane grzywnami od 230 (około 500 zł) do 575 rubli (około 1200 zł), dwie skazano na karę aresztu na 15 dni, jedną – na 12 dni. 62-letni emeryt Alaksandr Nożenka otrzymał najniższą możliwą karę – ostrzeżenie. W Grodnie na kary aresztu skazano dwóch aktywistów. Co najmniej jedną osobę zwolniono, a dwie kolejne przesłuchano i oczekują na rozprawę. Unia Europejska zaapelowała, by strony konfliktu w Mińsku powstrzymywały się od przemocy. Z kolei sprawozdawca Organizacji Narodów Zjednoczonych do spraw praw człowieka na Białorusi Miklos Haraszti wezwał władze tego kraju do zaprzestania prześladowania uczestników protestów. O aresztowaniach aktywistów i dziennikarzy rozmawiała w czwartek z prezydentem Białorusi Alaksandrem Łukaszenką przewodnicząca Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE Kristin Muttonen. ""Władze Białorusi zapewniły (przewodniczącą Kristin –red. ) Muttonen, że organy ochrony porządku przejawią umiar i szacunek dla zasad praworządności, a także że zapewnione zostaną wolność pokojowych zgromadzeń i wolność słowa"" – głosi komunikat prasowy Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE dotyczący wizyty jego szefowej Kristin Muttonen na Białorusi. Według oświadczenia podczas spotkań z prezydentem Alaksandrem Łukaszenką, ministrem spraw zagranicznych Uładzimirem Makiejem i szefem parlamentu Uładzimirem Andrejczanką Kristin Muttonen szczegółowo omawiała ""trwające w kraju protesty z powodu kontrowersyjnego dekretu podatkowego, w tym prześladowania dziennikarzy i kary aresztu dla liderów opozycji"". Dekret Alaksandra Łukaszenki zobowiązuje osoby niepracujące do płacenia specjalnego podatku. Autor: kb, tas/ja / Źródło: PAP",,
Polska Kronika Faktowa 28.04.2019,"Tragedia w Kamieniu Pomorskim, polityczny przepływ informacji, psychoza grypowa oraz małpia polityka Janusza Palikota. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
25 lat za ludobójstwo i zbrodnie przeciwko ludzkości. Skazano b. szefa wywiadu Rwandy,"Francuski sąd skazał w piątek byłego szefa wywiadu Rwandy, 54-letniego Pascala Simbikangwę, na 25 lat więzienia za ludobójstwo i zbrodnie przeciwko ludzkości. Odpowiadał on za udział w masakrach w Rwandzie w 1994 r., podczas których zginęło ponad 800 tys. ludzi.","Po 20 latach Francja sądzi za ludobójstwo w Rwandzie Prawie 20 lat po... czytaj dalej »Podczas trwającego 6 tygodni procesu Simbikangwa nie przyznał się do winy utrzymując, że padł ofiarą ""polowania na czarownice"" prowadzonego przez sprawujących obecnie rządy w Rwandzie członków plemienia Tutsi. Mówił też, że ""nigdy nie widział zwłok nawet jednej osoby"". - Mimo braku dowodów, wysunięto przeciwko mnie zarzuty, jakich nie wysunięto nawet przeciwko ministrom, lub generałom - powiedział Simbikangwa w ostatnim słowie. Nie jest jasne czy adwokaci Simbikangwy będą odwoływać się od wyroku. Zgodnie z francuskim prawem, Rwandyjczycy podejrzani o udział w masakrach mogą być sądzeni przez francuski sąd. Był to pierwszy proces, w którym francuski sąd rozpatrywał sprawę oskarżonego o ludobójstwo. Uważa się, że proces Simbikangwy otworzy drogę do całego szeregu podobnych. Sprawa ma dodatkowy posmak polityczny bowiem zdaniem wielu krytyków, w tym także Francuzów, rząd ówczesnego prezydenta Francji Francoisa Mitteranda udzielał w 1994 r. zbytniego poparcia zdominowanemu przez plemię Hutu rządowi Rwandy. Francja jak ""strażak-piroman"". Interwencje w Afryce to ""neokolonializm""? Francuska prasa... czytaj dalej »Wielu członków tego rządu , w tym odpowiedzialni za masakry, znalazło we Francji bezpieczne schronienie i żyli przez lata nie niepokojeni przez nikogo. Podczas trwających cztery miesiące masakr, zapoczątkowanych zabójstwem w kwietniu 1994 r. ówczesnego prezydenta Rwandy Juvenala Habyarimany z plemienia Hutu, zginęło ponad 800 tys. ludzi, przeważnie ze stanowiącego mniejszość plemienia Tutsi. Hutu szukali na nich zemsty obarczając ich odpowiedzialnością za śmierć prezydenta. Ujawniły się też wówczas zadawnione waśnie etniczne. Simbikangwa utrzymywał, że był tylko ""zwykłym agentem"" i oficerem gwardii przybocznej prezydenta Habyarimany. Jednak według świadków, wydawał rozkazy bojówkom Hutu i był znany w stolicy Rwandy - Kigali jako ""oprawca"".",Nyamata Memorial Site w Rwandzie,
"""Kobieta fenomen. Kochała życie i wierzyła w życie""","- Piękna osoba, mądra utalentowana. Jej energia się nie wyładowywała z wiekiem, wprost przeciwnie - wspominała Danutę Szaflarską reżyserka Agnieszka Holland.  - Zasłużyła na odpoczynek, by obserwować z góry to co tutaj dalej się będzie działo - dodała aktorka Dorota Stalińska.","Szaflarska - legenda polskiego kina i teatru - zmarła w niedzielę. Miała 102 lata. - Bez względu na to ile lat mamy przyjemność obcować z tymi wybitnymi osobami ich śmierć zawsze nas zaskakuje. Pani Danusia była potwornie mocną osobą. Miała 102 lata i była ciągle aktywna. Ona już zasłużyła. Wypełniła swoją misję na ziemi. Zagrała, co miała do zagrania. Zasłużyła na odpoczynek i by obserwować z góry, co tutaj dalej się będzie działo - uważa aktorka Dorota Stalińska. Holland określiła współpracę z Szaflarską jako ""super wspomnienie"". Obie na planie spotkały się raz, przy okazji kręcenia filmu ""Janosik. Prawdziwa historia"". - Jej energia się nie wyładowywała z wiekiem, wprost przeciwnie. Myślę, że miała jej więcej tak po osiemdziesiątce. Zbierałam się, żeby się do niej wybrać, wiedziałam, że chorowała. Trzeba się jednak spieszyć jak mówił ksiądz Twardowski. Niezależnie od wszystkiego to była piękna osoba, mądra utalentowana. Pełna życia i energii, dawała z siebie tak dużo - powiedziała reżyserka. Z panią Danutą blisko był Jerzy Stuhr.  - Miałem z Panią Danusią kontakt niemal osobisty. I tak patrzyłem na nią i wtedy i rok temu i to była osoba, która kochała to, co robiła. To dało jej długie życie. Ona to kochała - stwierdził aktor. Szaflarską wspomina też Grzegorz Jarzyna, reżyser teatru TR Warszawa. To właśnie z tym teatrem aktorka była związana od 2010 roku. - To była kobieta fenomen. Może jest kobieta fenomen. Fenomen polegał na tym, że kochała życie i wierzyła w życie. Jej doświadczenia życiowe pokazują, że człowiek może przejść wszystko i wierzyć w jakąś misję. W jej wypadku teatr, film nie był osobistą drogą, ale dzieleniem się i dawaniem - przyznał Jarzyna. Jak podkreślił Olgierd Łukasiewcz, prezes Stowarzyszenia Polskich Artystów Teatru, Filmu,  Radia i Telewizji (ZASP), Szaflarska ""była ciepłą osobą, krytyczną i   suwerenną w sądach. Potrafiła wyraźnie dystansować się od fałszu,   zakłamania"". - Pozostała na nieboskłonie gwiazd polskiego teatru, filmu i  telewizji do końca życia. To fenomen. Świadczy to o niezwykłej  wirtuozerii warsztatu, który opanowała w sposób zdumiewający, ale także  człowieczeństwie, które zachowała, i - w opozycji do wielu artystek,  które dodają sobie pewnej aury, zapożyczając ją z ról, które grają -  zachowała swoją naturalność, prostotę. Zachowała siebie - przyznał  Łukasiewicz. - Uczyła nas fachu, rzemiosła, zwykłości w tym rzemiośle i tego, byśmy  byli jak najdalej od tego, by tytułować ją tytułami w rodzaju  ""królowej"". Jej obecność wśród nas była darem. Uczyła, jak można  połączyć prostotę z zawodem, który żyje ze sztuczności. Potrafiła  wykreować coś, co było sztuką, ale jednocześnie pozostawało lekkie,  proste, klarowne, ze świadomością tematu i struktury - dodał. Według Andrzeja Kołodyńskiego, redaktora naczelnego miesięcznika ""Kino"", aktorka ""wykorzystała swoje stulecie w sposób  znakomity"". Jak wyjaśnił, śmierć Szaflarskiej kończy epokę klasycznego  aktorstwa. - To aktorstwo narodziło się przed wojną. Szaflarska była ze szkoły  wileńskiej, ten styl gry - umówmy się, że nie supernowoczesny - z nią  pozostał. Teraz modnie jest mieć do roli dystans i ironiczny stosunek.  Czasami to bardzo udane i ciekawe. Szaflarska jednak identyfikowała się z  postacią, nadawała jej własne rysy, własne cechy. Swoją postać, swój  charakter przenosiła na ekran - dodał. - Wydawało się, że zawsze będzie. Do Szaflarskiej zawsze mogliśmy się  odwołać. Odeszła w pięknym wieku. Wykorzystała swoje stulecie na  ekranie w sposób znakomity. Jej role, nawet epizodyczne, to coś  niezwykle plastycznego, co mocno zapada w pamięci. Była aktorką  obdarzoną szczególną osobowością, która zawsze błyszczała na ekranie -  dodał Kołodyński. Z uznaniem o zmarłej aktorce mówił też krytyk teatralny Wojciech  Majcherek. Według niego jej ""fenomen"" polegał na połączeniu cech  osobowościowych z aktorskimi umiejętnościami. Majcherek nawiązał do  filmowych biografii aktorki, wyreżyserowanych przez Dorotę  Kędzierzawską, w których Danuta Szaflarska opowiada o swoim życiu. - Mówi przede wszystkim o czasach dzieciństwa, młodości. Film kończy się w chwili, gdy dostaje rolę w ""Zakazanych piosenkach"". Jej powojenna  praca została przez nią odłożona na bok. Wynikało to być może z tego, że  Szaflarska miała dystans do zawodu, który uprawiała. Była wielką  aktorką, ale nie dawała tego do zrozumienia wszystkim naokoło. Opinie o  niej - jako o wielkiej aktorce - wynikały z oceny widzów, krytyków,  ludzi teatru i filmu, którzy z nią współpracowali. Nie robiła wokół  siebie szumu, nie zachowywała się jak gwiazda - przyznał. Autor: TG//sk / Źródło: tvn24.pl",Nie żyje Danuta Szaflarska. Charyzmatyczna aktorka miała 102 lata,
"Exit poll: rządząca koalicja wygrała w Irlandii, ale większości mieć nie będzie","Kolejne opublikowane w sobotę badanie exit poll potwierdza, że w piątkowych wyborach do irlandzkiego parlamentu partia Fine Gael premiera Endy Kenny’ego zdobyła wprawdzie najwięcej głosów, ale nie uzyskała większości nawet w połączeniu ze swym dotychczasowym koalicjantem.","Z sondażu przeprowadzonego przez ośrodek Behaviour and Attitudes na zlecenie publicznego nadawcy RTE wynika, że Fine Gael zdobyła 24,8 proc. głosów. Jak zauważa agencja Reutera, to znacznie mniej niż prognozowany na początku trzytygodniowej kampanii wyborczej wynik na poziomie 30 proc. oraz 36 proc. zdobytych przez to ugrupowanie w poprzednich wyborach. Na Partię Pracy, dotychczasowego partnera koalicyjnego Fine Gael, zagłosowało 7,1 proc. wyborców, na główne ugrupowanie opozycyjne, centrową Fianna Fail - 21,1 proc., a na lewicową Sinn Fein - 16 proc. Obserwatorzy wskazują, że wielu wyborców oddało głos na kandydatów niezależnych i mniejsze partie, np. Zielonych. Poprzedni exit poll, przeprowadzony przez ośrodek Ipsos MRBI na zlecenie ""Irish Timesa"", dawał Fine Gael 26,1 proc. głosów, Fianna Fail - 22,9 proc., a Partii Pracy - 7,8 proc. Rozdział mandatów w parlamencie trudno przewidzieć ze względu na skomplikowany system wyborczy; w porównaniu z liczbą uzyskanych głosów może dojść do znacznych przesunięć - zauważa agencja dpa. Przypomina jednak, że według szacunków ministra finansów Michaela Noonana koalicja potrzebuje do rządzenia ok. 41 proc., czego - jak wskazują powyborcze sondaże - dotychczasowym partnerom nie udało się osiągnąć. Już przed wyborami analitycy zapowiadali, że partia Kenny'ego może być zmuszona do stworzenia bezprecedensowego sojuszu z Fianna Fail. Oba ugrupowania, które zmieniały się u władzy od proklamowania republiki, wykluczyły jednak współpracę, a ich ewentualny alians - ocenił Reuters - byłby niestabilny i niekomfortowy dla obu stron. Irlandczycy wybierali w piątek 158 deputowanych do izby niższej parlamentu Dail Eireann. Oficjalne liczenie głosów rozpoczęło się w sobotę o godz. 9. czasu miejscowego (10. w Polsce), wyniki z pierwszych okręgów (na 40) prawdopodobnie zostaną ogłoszone po południu. Ostateczne oficjalne wyniki spodziewane są najwcześniej w niedzielę. Autor: adso//plw / Źródło: PAP",,
Budynki obrócono w pył. Porcelana i kryształy przetrwały,Przy gmachu Sejmu archeolodzy odsłonili pozostałości piwnic przedwojennej zabudowy. Dokopali się również do wyjątkowych zabytków – zachowanych w dobrym stanie zastaw porcelanowych i kryształowych.,"Odkrycia dokonano przy ulicy Wiejskiej. Na terenie, gdzie znajdował się parking prowadzone są badania archeologiczne na wniosek Kancelarii Sejmu. Prace są związane z budową budynku na potrzeby komisji parlamentarnych. Mniej więcej tydzień temu do biura stołecznego konserwatora zabytków dotarła informacja, że podczas badań odsłonięto pozostałości piwnic przedwojennych zabudowań. O tym, że znajdowały się w tym miejscu, było wiadomo chociażby dzięki historycznym zdjęciom lotniczym. ""Niespodziewanym odkryciem były natomiast zachowane w doskonałym stanie zabytki codziennego użytku, czyli zastawy stołowe porcelanowe i kryształowe (niemal kompletne), pojedyncze porcelanowe naczynia, wazony itp."" – informuje biuro stołecznego konserwatora zabytków.

Zastawy pochodzą m.in. z manufaktur Rosenthal, Thomas Bavaria (datowane na lata 1908–1939 r.), Shumann Bavaria (wyprodukowane w latach 1932–1944), Pirkenhammer Czechoslovakia (powstałe w latach 1918–1938). W cukiernicy znajdowała się zwinięta gazeta. Ma być dokładnie sprawdzona, a na podstawie umieszczonej na niej daty szacunkowo uda się określić, kiedy przedmioty trafiły do piwnicy. ""Odkrycie to jest zaskakujące i wyjątkowe, biorąc pod uwagę zniszczenia, jakim uległa w czasie wojny Warszawa – znajdujące się tutaj budynki zostały zburzone do poziomu gruntu. Nie spodziewano się, że mogły się zachować w prawie nienaruszonym stanie jakiekolwiek przedmioty pozostawione w piwnicach"" – przekonuje stołeczny konserwator zabytków. Teraz znalezione skarby mają zostać poddane zabiegom konserwatorskim i będą zinwentaryzowane. W UBIEGŁYM ROKU SPORO SKARBÓW ODSŁONIŁA WISŁA MIĘDZY MOSTAMI GDAŃSKIM A GROTA-ROWECKIEGO:",,
Prawie rozpętali wojnę atomową. Teraz podają dane o stratach z okresu kryzysu kubańskiego,"Ministerstwo obrony Rosji podało w sobotę, że na Kubie w latach 1962-64, a więc w okresie kryzysu kubańskiego, zginęło 66 radzieckich obywateli. Dokładne dane o stratach wojskowych ZSRR na Kubie nie były wcześniej publikowane – zapewnił resort.","Ministerstwo przedstawiło je w materiale poświęconym 55. rocznicy dostarczenia na Kubę radzieckich rakiet w ramach tajnej operacji ""Anadyr"". Operacja ta zapoczątkowała wydarzenia, które przeszły do historii jako kryzys kubański. Świat stanął wówczas na krawędzi wojny atomowej. 9 września 1962 roku na Kubę dostarczono pierwsze radzieckie rakiety – przypomniano w materiale. Opisano w nim, jak wcześniej, latem tego roku, na Kubę wysłano pierwszą radziecką grupę rekonesansową. Formalnie odwiedzali oni Kubę jako eksperci do spraw rolnictwa. Również latem z radzieckich portów na trzech morzach: Czarnym, Bałtyckim i Barentsa, wysłano statki z ludźmi, sprzętem i uzbrojeniem. O tym, że płyną one na Kubę, kapitanowie dowiedzieli się z tajnych instrukcji dopiero po minięciu Gibraltaru.

Za tę tajną operację władze radzieckie uhonorowały nagrodami i orderami 1001 żołnierzy. ""Dokładna liczba dotycząca strat wśród wojskowych radzieckich podczas operacji oficjalnie nie była publikowana"" – relacjonuje ministerstwo. Wyjaśniło, że według jego danych od 1 sierpnia 1962 roku do 16 sierpnia 1964 roku zginęło 64 radzieckich wojskowych.

Rozmieszczenie radzieckich pocisków rakietowych na Kubie doprowadziło w październiku 1962 roku do konfrontacji między Moskwą i Waszyngtonem. Świat znalazł się o krok od wojny jądrowej, ale uratował go kompromis - Moskwa wycofała rakiety z Kuby, a prezydent USA John F. Kennedy zobowiązał się nie ponawiać prób inwazji na Kubę i wycofał z Turcji wymierzone w ZSRR amerykańskie rakiety z głowicami atomowymi. Autor: ToL/sk / Źródło: PAP",,
Powyborcze śledztwo w TVP,"Prezes TVP na dzień przed wyborami zdjął z anteny spoty zachęcające do udziału w wyborach. Teraz prowadzi śledztwo, mające ustalić, kto zezwolił na emisję spotu, który według Jarosława Kaczyńskiego przyczynił się do wyborczej klęski PiS, pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Jak mówi rzecznik TVP, Aneta Wrona, prezes Andrzej Urbański zdjął spot w przedwyborczą sobotę. - Miał wątpliwości co do treści i tego, czy nie zawiera podtekstów politycznych, nie skłania do opowiedzenia się za czy przeciw jakiejś partii - mówi Wrona. Chodzi tu społeczną kampanię pod hasłem ""Zmień kraj. Idź na wybory"", którą przygotowały m.in. Instytut Spraw Publicznych, Forum Obywatelskiego Rozwoju, Fundacja im. Batorego i kilkadziesiąt organizacji pozarządowych. Akcję wsparły media, m.in. ""Dziennik"", ""Fakt"", ""Gazeta Wyborcza"", Radio ZET, RMF FM, Polsat i TVN. Jej celem było nakłonienie Polaków, by na wybory szli tłumnie jak inni Europejczycy. Ze wszystkich mediów, akcja trwała w TVP najkrócej - tylko trzy dni, podczas gdy stacje komercyjne nadawały spoty przez dziesięć dni. Nawet 20 i 21 października, bowiem sam przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej wydał pisemne oświadczenie, że nie jest to kampania partyjna i ""może być emitowana w czasie ciszy wyborczej"". Tymczasem wątpliwości co do bezstronności kampanii mają dziś członkowie PiS. Sekretarz generalny tej partii, Joachim Brudziński przekonuje, że ""ta akcja była tak pomyślana, by nawoływać do głosowania przeciwko nam"". Jednocześnie w Telewizji Polskiej trwa śledztwo, mające ustalić, kto zgodził się na emisję tej akcji. Prowadzi je od ponad tygodnia Jan Polkowski, dyrektor biura zarządu TVP. Specjalna komisja kompletuje dokumenty i wzywa pracowników na przesłuchania. Premier zapowiadał nawet, że sprawą może zająć się prokuratura.",Kadr ze  spotu profrekwencyjnego,
"""Podpalił dla ubezpieczenia"" kontra ""niewinny"". Zginęła rodzina, oskarżony mąż i ojciec","Matka i czworo dzieci zginęli w pożarze domu. O celowe podpalenie oskarżony został Dariusz P., mąż i ojciec. Prokurator zarzucił mu, że próbował zabić także najstarszego syna, jedynego ocalałego z pożaru. Dla ubezpieczenia. Proces się zakończył. Prokurator wnosi o dożywocie. Obrona i sam oskarżony o uniewinnienie. Wyrok sąd ogłosi 19 grudnia.","Zakończyły się mowy końcowe w procesie, który ruszył w maju 2015 r. W poniedziałek sąd wysłuchał oskarżycieli posiłkowych, obrońcy i oskarżonego. Dariusz P. z Jastrzębia-Zdroju odpowiada za podpalenie swojego domu i zabicie w ten sposób swoich czworo dzieci i żony. Według prokuratury zrobił to dla uzyskania pieniędzy z ubezpieczenia. Obrońca wniósł dzisiaj o jego uniewinnienie. Eugeniusz Krajcer, obrońca Dariusza P. uważa, że prokuratura nie przedstawiła wystarczająco mocnych dowodów do skazania jego klienta. - Poszlaki nie są na tyle mocne, żeby wiązały się w łańcuch, który pozwala na skazanie oskarżonego - oświadczył adwokat w rozmowie z dziennikarzami. - Wszystkie te argumenty, które były na początku, zostały przedstawione przez panią prokurator także w końcowym wystąpieniu, nie słyszałem o żadnych nowych - dodał. Obrona kwestionuje m.in. motyw Dariusza P. (wypłatę pieniędzy z ubezpieczenia) i ustalenia biegłych, według których dom rodziny P. został celowo podpalony, a sam oskarżony był wtedy w pobliżu domu. - W sprawie powinien wypowiedzieć się inny biegły z zakresu pożarnictwa, a opinia dotycząca miejsc logowania telefonu mojego klienta nie odpowiada na wszystkie pytania - twierdzi Krajcer. Pytany o swojego klienta adwokat powiedział: - Przygotowuje się do końcowego wystąpienia i muszę powiedzieć, że jest w optymistycznym nastawieniu, ja też. Dodał, że P. ma kontakt z synem, który ocalał z pożaru i według niego ""jest to bardzo serdeczny kontakt"". Dariusz P. swoje ostatnie słowo wygłaszał ponad godzinę, posługując się notatkami. - Nic nie jest takim, jakim się wydaje - przekonywał sąd. Rodzina była, jest i zawsze będzie dla mnie najważniejsza - podkreślał i dodawał, że chciałby ""chociażby dzisiaj"" wrócić do swojego jedynego syna, który ocalał z pożaru. Odnosząc się do podawanego przez oskarżenie motywu - spieniężenie polis - podkreślał, że w czasie, gdy doszło do pożaru, miał ok. 2 mln zł długów i pieniądze z ubezpieczenia pozwoliłyby mu pokryć tylko niewielką część zobowiązań. Oceniając opinie biegłych mówił o ""spisku"", ""skrajnej manipulacji, ""fantazjach"" i ""skandalu"". Wyraził też przekonanie, że jest ofiarą medialnej nagonki. O winie oskarżonego przekonany jest natomiast pełnomocnik oskarżycieli posiłkowych mec. Jakub Przybyszewski, który jako pierwszy zabrał głos podczas poniedziałkowej rozprawy. Adwokat zaznaczył, że oskarżyciele posiłkowi - członkowie najbliższej rodziny P. - przystępowali do procesu nie po to, by pomagać prokuraturze lub obronie, lecz po to, by brać udział w ustaleniu tego, co faktycznie się stało – poznać prawdę. - Z upływem czasu, jak długo ten proces trwa, utwierdzaliśmy się w coraz większym przekonaniu o sprawstwie – że oskarżony tę zbrodnię popełnił - podkreślił Przybyszewski i wyliczał ustalenia, które przemawiają za winą oskarżonego, m.in. opinie biegłych. Ocenił, że są one rzetelne. - Możliwe, że dużo łatwiej byłoby zrozumieć to zdarzenie, gdyby psychiatrzy uznali, że oskarżony jest niepoczytany (...). Mieliśmy do czynienia ze zbrodnią, która prowadzi do ostatniego kręgu piekła - podsumował mec. Przybyszewski. Poparł wniosek prokuratury, dotyczący kary dla P. Trzy tygodnie temu głos zabrał prokurator Karina Spruś. Kim jest oskarżony? - pytała. Nieszczęśliwym mężem i ojcem, który stracił najbliższych? Perfidnym psychopatą, który zaplanował i zrealizował okrutną zbrodnię? A może chorym człowiekiem, który nie może odpowiadać za swoje czyny? - To psychopata, który dla realizacji swoich potrzeb zaplanował i zrealizował ohydną zbrodnię, licząc na to, że po raz kolejny uda mu się zmanipulować otoczenie, biegłych i śledczych – odpowiedziała oskarżycielka. Prokurator przekonywała, że wszystkie dowody potwierdzają winę i sprawstwo oskarżonego. Według niej oskarżony działał w sposób planowany, beznamiętnie. Przypomniała, że przed pożarem P. zawarł szereg umów ubezpieczeń majątkowych i osobistych, miał spore długi. Przed pożarem wyniósł z domu wartościowe przedmioty i dokumenty; nocą uchylił drzwi do pomieszczeń, w których spali jego bliscy, opuścił rolety, i podłożył ogień w kilku miejscach - mówiła prok. Spruś. Z opinii biegłych, którzy badali logowania telefonu podejrzanego, wynika, że P. w czasie wybuchu pożaru był w pobliżu domu. Oskarżony utrzymuje, że znajdował się wówczas w oddalonym o ok. 10 km zakładzie w Pawłowicach, w którym montował meble. Zdaniem prokuratury, pojechał tam dopiero po podłożeniu ognia. Biegli, którzy kilka tygodni obserwowali Dariusza P. w Szpitalu Psychiatrycznym przy Areszcie Śledczym we Wrocławiu, uznali go za poczytalnego. Stwierdzili u oskarżonego cechy osobowości psychopatycznej. Scharakteryzowali go jako osobę egocentryczną, skłonną do ryzyka, manipulacji i kłamstw, o powierzchownym uroku osobistym i przesadnym poczuciu własnej wartości. Wcześniej dwa inne postępowania karne przeciwko P. zostały umorzone, bo biegli uznali go za niepoczytalnego. Według prokuratury symulował niepoczytalność, m.in. czerpiąc wiedzę ze znalezionej u niego w domu książki ""Psychiatria kliniczna i pielęgniarstwo psychiatryczne"". Prok. Spruś podkreśliła, że po pożarze P. kierował śledztwo na fałszywe tory - wysyłał smsy rzekomemu sprawcy – a później mówił o ""Waldim"" – wymyślonej postaci, która wcześniej miała pozwolić oszukać psychiatrów i uniknąć odpowiedzialności. - W mediach P. kreował się na Hioba, równocześnie planując już swoją przyszłość - dodała. Oskarżyciel chce, by orzekając o dożywotnim pozbawieniu wolności sąd dodatkowo zastrzegł, że P. o warunkowe przedterminowe zwolnienie będzie mógł ubiegać się najwcześniej po 35 latach (a nie po 25 latach - jak stanowią zasady ogólne). - O tym, kim jesteśmy, nie świadczy wykształcenie, majątek, wygląd, talent, ale to, jak traktujemy drugiego człowieka. Człowieczeństwo przejawia się w dbaniu o swoją rodzinę i zdolność do poświęceń dla innych ludzi. Niestety wysoki sądzie Dariusz P. swoje człowieczeństwo już dawno utracił - podsumowała prok. Spruś. Sąd Okręgowy w Gliwicach (wydział zamiejscowy w Rybniku) wyrok ma ogłosić 19 grudnia. Materiał ""Czarno na Białym"" z 31 marca 2014 roku: P. został zatrzymany i aresztowany pod koniec marca 2014 r. Gliwicka prokuratura zarzuciła mu zabójstwo pięciu osób, żony i czwórki dzieci, a także usiłowanie zabójstwa szóstej - najstarszego syna, który ocalał z pożaru. W obszernych wyjaśnieniach P. nie przyznał się do zabójstwa, utrzymując, że w jego domu doszło do przypadkowego pożaru. Zgadzał się natomiast z zarzutem kierowania śledztwa na fałszywe tory. Tłumaczył, że w ten sposób chciał odsunąć od siebie podejrzenia. Do tragedii doszło nocą 10 maja 2013 r. Powierzchnia pożaru była niewielka - ok. 15 m kw. Jego ognisko znajdowało się na piętrze domu jednorodzinnego, paliła się część schodów i szafa. W wyniku pożaru zmarło pięć osób, ocalał tylko najstarszy syn. Jak wykazała sekcja zwłok, przyczyną śmierci ofiar było zatrucie tlenkiem węgla. Na miejscu zginęła 18-letnia najstarsza córka, czterolatka - w trakcie udzielania pomocy. Potem w szpitalach w Jastrzębiu Zdroju i Cieszynie zmarli kolejno: 10-letni chłopiec i 40-letnia matka dzieci oraz 13-letnia dziewczynka. Cała piątka spoczęła w jednym grobie na cmentarzu w Jastrzębiu Zdroju. Materiał programu UWAGA: Autor: mag/gp / Źródło: PAP/ TVN 24 Katowice",Dwie twarze Dariusza P.-@@@-Jak wyglądało życie w domu Dariusza P.?,
"Szydło o państwach, które ""eksportują problemy"". AP: to ""oczywista aluzja do Niemiec""","Zagraniczne agencje prasowe informują z Warszawy o expose Beaty Szydło, zwracając uwagę, że premier zapowiedziała priorytetowe potraktowanie bezpieczeństwa narodowego. Odnotowują m.in. fragmenty o solidarności w walce z terroryzmem oraz wypowiedź o uchodźcach.","Agencja Associated Press pisze, że nowa polska premier Beata Szydło zapewniła, iż jej kraj będzie współpracował z Unią Europejską w zwalczaniu ekstremizmu, ""ale była powściągliwa w kwestii przyjmowania uchodźców"". AP odnotowuje potępienie przez Szydło zamachów w Paryżu i jej słowa na temat priorytetowego potraktowania bezpieczeństwa Polaków. Cytuje też fragment expose dotyczący uchodźców, w tym wypowiedź, że ""nie można jednak nazywać solidarnością prób swojego rodzaju eksportu problemów, jakie stworzyły sobie pewne państwa, bez jakiegokolwiek udziału innych, jakie mają być nimi obciążone"". Pisze, że była to oczywista aluzja do Niemiec. Ten sam fragment expose, już bez komentarzy, przytaczają francuska agencja AFP i niemiecka dpa. AP dodaje, że po zamachach w Paryżu członkowie nowego konserwatywnego gabinetu dawali wyraz niechęci do przyjęcia przez Polskę ok. 7 tys. uchodźców w ramach planu UE, wskazując na obawy o bezpieczeństwo kraju. AP zwraca również uwagę na zapewnienie przez Szydło, że Polska będzie bardziej aktywna i asertywna na arenie międzynarodowej, i że szczególne znaczenie w kwestiach bezpieczeństwa, a także w całej polityce zagranicznej, przywiązuje do stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. AFP wskazuje też, że mówiąc o kwestiach bezpieczeństwa i polityki zagranicznej, Szydło podkreśliła szczególną wagę, jaką Polska przywiązuje do stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. Ponadto - pisze agencja - Beata Szydło przedstawiła plan działań na pierwsze 100 dni rządu, realizujący zapowiedzi z kampanii wyborczej i dodaje, że program ten ""przewiduje poważne wydatki publiczne, skrytykowane przez oponentów jako potencjalnie katastrofalne dla finansów publicznych"". Również niemiecka agencja dpa zwraca uwagę, że Szydło zapowiedziała priorytetowe potraktowanie bezpieczeństwa narodowego przez jej rząd. AP odnotowała przy tym, że większość expose była poświęcona obietnicom dotyczącym rozwoju gospodarczego Polski. Autor: kło / Źródło: PAP",Całe expose premier Beaty Szydło,
Siemoniak: w Brukseli o szpicy i o gotowości NATO,"Wypełnianie postanowień z Newport - budowa sił natychmiastowego reagowania i ćwiczenia na wschodniej flance - ale i długofalowe zdolności sojuszu będą tematem rozmów ministrów obrony państw NATO w Brukseli. Zapowiedział to w środę wicepremier, szef MON Tomasz Siemoniak.","Ocenił, że dotychczasowe prace nad tworzeniem sił natychmiastowego reagowania i ciągłą rotacyjną obecnością sojuszniczych wojsk na wschodnich terytoriach NATO, zwiększeniem znaczenia szczecińskiego dowództwa Korpusu Północno-Wschodniego przebiegły pozytywnie. 

- Spotkanie ma być bardzo ważnym etapem, jeśli chodzi o wdrażanie postanowień szczytu w Newport, ale także pierwszym ważnym krokiem do szczytu NATO w Warszawie - powiedział Siemoniak w przeddzień dwudniowych obrad w Brukseli. - Ostatnie miesiące upłynęły na bardzo intensywnych dyskusjach, pracach wojskowych i politycznych, aby tę dynamikę, nadaną NATO w Newport w odpowiedzi na największy kryzys bezpieczeństwa w Europie od zakończenia zimnej wojny, ubrać w odpowiednie projekty działań - dodał. Przypomniał, że kolejny szczyt NATO jest planowany za półtora roku w Warszawie, a strona polska chce, ""żeby główne elementy działały już w czasie, kiedy przywódcy zbiorą się w Warszawie, szczególnie dotyczy to sił natychmiastowego reagowania"". Zwrócił uwagę, że ""ten czas to nie tylko prace koncepcyjne, prace nad dokumentami, ale także realne działania - intensywne ćwiczenia w Polsce na bardzo dużą skalę"". - Planujemy je na cały rok, ale szczególnie w czerwcu - dodał. Przypomniał, że w tym roku plany ćwiczeń samych tylko wojsk lądowych przewidują obecność sojuszników z USA, Niemiec, Wielkiej Brytanii, Kanady i Francji. Nawiązując do koncepcji ciągłej rotacyjnej obecności sojuszników na wschodnich terytoriach sojuszu, Siemoniak przypomniał, że w zeszłym roku w ćwiczeniach w Polsce wzięło udział blisko 7 tys. żołnierzy z państw sojuszniczych, w tym roku będzie to ""ostrożnie szacując"" ok. 10 000. - To bardzo wyraźny, bezprecedensowy sygnał zaangażowania sojuszników, czegoś takiego nie było w historii – podkreślił. - 2014 był najintensywniejszym rokiem pod względem ćwiczeń w polskiej armii co najmniej od 25 lat, a rok 2015 zapowiada się jeszcze ambitniej. To stawia przed nami wyższe wymagania, ale uważamy, ze wojsko musi ćwiczyć – powiedział. Podkreślił, że także jednostki wydzielane do sił natychmiastowego reagowania muszą być zgrane i potrzebują ćwiczeń. Zaznaczył, że ministrowie – poza kwestią postanowionych w Newport działań podnoszących gotowość - poruszą również inne „tematy, które są dla nas bardzo ważne - budowania zdolności całego NATO”. - Nie chcielibyśmy, aby dyskusje, które trwały od lat – co dalej z NATO, jak budować siłę i zdolności, jak sprawić, żeby budżety obronne państw członkowskich nie malały, ale wzrastały, też będą ważnym elementem szczytu w Warszawie i o nich będzie także jutro dyskusja – powiedział. 

- Nie chcielibyśmy, aby to szło w stronę, że sprawa sił natychmiastowego reagowania, ćwiczeń czy korpusu w Szczecinie załatwia wszystkie problemy sojuszu. Istotne jest całe spektrum zdolności począwszy od nuklearnych przez plany ewentualnościowe po przygotowanie dowództw, struktur. Działania, o których mówiłem na początku, to element RAP - planu zwiększenia gotowości w reakcji na to, co się rok temu wydarzyło na wschodzie Europy. To jest ważne, kluczowe, ale to fragment większej całości - zaznaczył.

- Ponieważ my w Polsce oceniamy, że kryzys nie skończy się w ciągu najbliższych miesięcy czy roku, to fundamentalne znaczenie mają długofalowe działania, które w znaczący sposób zwiększą wojskowa obecność NATO na wschodzie, także w Polsce – dodał. Według wicepremiera można się spodziewać, że jednym z tematów brukselskich obrad będzie też tworzenie składów sprzętu dla sił przybywających na ćwiczenia lub w razie potrzeby z pomocą. - Pewne rzeczy prowadzimy dwustronnie z Amerykanami, to się oczywiście przenika ze sprawami sojuszu. Ważnym momentem jutrzejszego dnia będzie dla mnie spotkanie z sekretarzem obrony Chuckiem Hagelem, i na pewno w agendzie tego spotkania będziemy mówili o rozmieszczenia sprzętu – powiedział szef MON. Wspomniał też o dwustronnej współpracy wojskowej z Bundeswehrą. - W ostatnich latach mamy bardzo bliską współpracę wojskową z Niemcami, jej praktycznym wyrazem jest korpus w Szczecinie - trzecim partnerem jest to Dania. Od roku korpus znalazł się w centrum uwagi NATO jako struktura, która powinna odgrywać znacznie większą rolę niż do tej pory, Niemcy bardzo temu sprzyjały - powiedział. - Drugi element to gotowość Niemców do ćwiczeń na terenie Polski w bardzo poważnym wymiarze, i różne przedsięwzięcia, nad którymi pracujemy od lat, jak współpraca na Bałtyku - dodał. Przypomniał o styczniowych ustaleniach dotyczących współpracy wojsk lądowych obu państw. - Oddelegowujemy nawzajem do siebie bataliony, które będą współpracowały - polski batalion z niemiecką brygada i odwrotnie; chcemy, żeby ta bardzo dobra współpraca polityczna, gotowość Niemców do większego zaangażowani, przekładała się na bardzo realne przedsięwzięcia. Wrześniowy szczyt NATO w Newport postanowił o powołaniu sił natychmiastowego reagowania, zdolnych do działania w ciągu kilkudziesięciu godzin, wydzielanych z sił odpowiedzi sojuszu (NRF). Nowa struktura, nazywana szpicą, ma być w pełni gotowa do działania od 2017 r. i składać się z sił bardzo wysokiej gotowości (Very High Readiness Joint Task Force, VJTF) wielkości batalionu oraz sił przewidywanych do użycia w dalszej kolejności (Initial Follow-On Forces Group, IFFG). Ta ostatnia ma osiągnąć wielkość brygady złożonej z 3-5 lekkich batalionów. Z początkiem tego roku zaczęła działać tzw. tymczasowa szpica, złożona z jednostek z Niemiec, Holandii i Norwegii. Autor: eos/kka / Źródło: PAP",,
"""ABW śledziła i podsłuchiwała członków komisji""",Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego śledziła i systematycznie podsłuchiwała członków komisji weryfikacyjnej Wojskowych Służb Informacyjnych - oświadczył szef komisji Jan Olszewski. Komisja zażąda wyjaśnień w całej sprawie od premiera Donalda Tuska.,"W zeszłym tygodniu ABW przeszukała mieszkania m.in. dwóch członków komisji weryfikacyjnej - Piotra Bączka i Leszka Pietrzaka. Prokuratura nie postawiła im zarzutów, przesłuchała zaś jako świadków w śledztwie przeciw Aleksandrowi L. i Wojciechowi Sumlińskiemu, podejrzanym o żądanie od żołnierza b. WSI 200 tys. zł za załatwienie mu pozytywnej weryfikacji. Sąd odmówił aresztowania obu podejrzanych. Prokuratura nie ujawnia, czy Aleksander L. i Sumliński mieli rzeczywiste wpływy w komisji weryfikacyjnej. PRZECZYTAJ WIECEJ O DECYZJI SĄDU I AKCJI ABW Olszewski: to była akcja prowokacyjna Olszewski powiedział, że komisja uznała, iż jest wysoce prawdopodobne, że doszło do zaplanowanej akcji prowokacyjnej wymierzonej w komisję weryfikacyjną. Jego zdaniem, współodpowiedzialna za to jest Prokuratura Krajowa. Szef komisji zapewnił, że między działaniami Aleksandra L. a działaniami komisji nie ma żadnego związku. Ani były oficer PRL-owskich służb wojskowych Aleksander L., ani dziennikarz Wojciech Sumliński - nie przyznają się się do winy. Sumliński utrzymuje, że nigdy nie rozmawiał z członkami komisji weryfikacyjnej (Piotrem Bączkiem i Leszkiem Pietrzakiem - których mieszkania także zostały przeszukane przez ABW) o raporcie z likwidacji WSI, a tym bardziej na temat manipulowania wynikami weryfikacji oficerów WSI. Jak ABW potraktowała dziennikarzy Akcję ABW w domu Bączka filmowali dziennikarze TVP z programu ""Misja Specjalna"". Według prokuratury, ekipa nie dostała jednak na nią zgody i dlatego dziennikarzom odebrano kamerę i przeszukali reporterów. Według ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego oraz ABW było to zgodne z prawem. Tymczasem dziennikarze TVP złożyli zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez funkcjonariuszy ABW. W ich sprawie interweniował m.in. prezes TVP Andrzej Urbański, który złożył w tej sprawie skargę do ministra sprawiedliwości. Zaapelował też o interwencję do Rady Etyki Mediów. Sprzeciw dziennikarzy wobec działań ABW poparli także inni przedstawiciele mediów, m.in. Maciej Rybiński, Kuba Sufin, Marcin Wolski, Piotr Zaremba i Monika Olejnik. Natomiast Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich zaapelowało do Rzecznika Praw Obywatelskich, by domagał się wyjaśnień na temat ""skandalicznego"" zachowania funkcjonariuszy ABW. ZOBACZ TEŻ: ""Cieniutkie"" podstawy działań ABW wobec dziennikarzy",Szef komisji weryfikacyjnej chce wyjaśnień od premiera,
"""Nie jestem kimś wyjątkowym""","Prezydent we wtorek osobiście odznaczył st. kpt. Daniela Dryniaka - strażaka, który uratował w lutym wędkarza uwięzionego na krze na Sanie w Przemyślu. Szef MSWiA awansował go na wyższy stopień. Sam Dryniak wyróżnieniem jest zaskoczony. - To nie jest tak, że ja jestem kimś wyjątkowym - przyznał skromnie.","Lech Kaczyński nadał Dryniakowi Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski i Krzyż Zasługi Za Dzielność. Odznaczenia dzielnemu strażakowi wręczył w warszawskim szpitalu przy ul. Banacha, gdzie obecnie przebywa Dryniak. Prezydent odznaczy bohatera z kry Starszy Kapitan... czytaj dalej » Prezydent gratulował mu odwagi i życzył powrotu do zdrowia i do służby. Podkreślił też, że najwięcej osób zdolnych do ryzyka jest właśnie w straży pożarnej. Strażak zaskoczony Strażak był mile zaskoczony wyróżnieniem, jak i tym, że prezydent odwiedził go, gdy leżał w szpitalu. I skromnie tłumaczy, że ratując wędkarza zrobił, co musiał. ""Będzie chyba po krach skakał!"" - Pan płynie na... czytaj dalej » - To nie jest tak, że ja jestem kimś wyjątkowym. Bo koledzy, którzy w Przemyślu są ze mną w grupie wodno-nurkowej, zachowaliby się tak samo. Tylko akurat wtedy byłem ja - powiedział Dryniak w rozmowie z TVN24. Strażak powiedział, że czuje się już dobrze i zaczął nawet trenować w szpitalu. Zbiega z szóstego piętra i wbiega na nie. Ranny podczas akcji Mężczyzna, którego uratował Dryniak, łowił ryby na Sanie. Nagle znalazł się na krze, którą zniosło rzeką około kilometra. Strażak przywiązany liną pomógł mu wydostać się na brzeg, ale sam został przygnieciony przez lodowe kry. Ciężko ranny trafił do szpitala. Przeszedł dwie operacje. Jego stan poprawił się. Wędkarzowi nic się nie stało.",,
"""Smutny epilog nieliczącej się kadencji"". Prasa o ""śmierci politycznej"" Hollande'a","""Upadek prezydenta"", ""Wycofanie się Hollande’a jednogłośnie przyjęte przez całą klasę polityczną"" – takie tytuły pojawiły się na portalach francuskich mediów po ogłoszeniu przez prezydenta Francois Hollande'a, że nie będzie walczył o reelekcję.","Według dziennika ""Liberation"" ""Hollande sam się dyskwalifikuje"", a zdaniem tygodnika ""L’Obs"" ""wpadł we własną pułapkę"". Wszystkie gazety podkreślają, że pierwszy raz w historii V Republiki Francuskiej zdarza się, że głowa państwa nie staje przed elektoratem, by walczyć o drugą kadencję. ""L’Obs"", przypominając, że o ponowny wybór nie starał się prezydent Georges Pompidou, który zmarł podczas pierwszej kadencji, stwierdza, że ""Hollande musi pogodzić się ze śmiercią polityczną"".

""Le Monde"" cytuje wypowiedzi czołowych francuskich polityków, którzy mniej lub bardziej emocjonalnie wyrażają satysfakcję z decyzji prezydenta o rezygnacji ze startu w wiosennych wyborach prezydenckich.

Politycy lewicowi, jak premier Manuel Valls, podkreślają, że Hollande ""potrafił sprostać bolesnym dla Francji przejściom"". Jednocześnie niemal wszyscy socjaliści wyrażają nadzieję, że odejście Hollande’a pozwoli ""pozbierać rozbitą na kawałki lewicę"" (np. b. minister Benoit Hamon).

Jeszcze kilka godzin wcześniej czołowi przeciwnicy prezydenta w jego partii, jak deputowany Malek Boutih, nie wahali się mówić, że ""Hollande skończył z prowadzeniem polityki zaraz po wyborach"". Z kolei politycy prawicowi - np. kandydat na prezydenta partii Republikanie Francois Fillon - twierdzą, że ""prezydent Republiki przytomnie przyznaje, iż spektakularna porażka jego (polityki) nie pozwala mu iść dalej"". W ocenie Huffington Post francuski prezydent jest ""ofiarą opinii publicznej pragnącej wymieść odchodzących"". Podobną analizę powtarzają liczni komentatorzy, przypominając, że dwa tygodnie temu prawicowi wyborcy pozbyli się w prawyborach byłego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego, a wcześniej ekolodzy wyeliminowali najbardziej znaną spośród nich - byłą minister Cecile Duflot. Podczas gdy większość mediów jako klęskę przedstawia ekonomiczną, społeczną i europejską politykę prezydenta, autorzy podsumowania w dzienniku ""Le Monde"", przyznając, że ""nie można mówić o prawdziwym spadku bezrobocia"", za sukces prezydencji Hollande'a uznają poprawę sytuacji finansowej, szczególnie w sferze ubezpieczeń zdrowotnych. Ich zdaniem w r. 2015 Hollande zdecydowanie przyczynił się do pozostania Grecji w UE, jednak wbrew temu, co mówi, ""nie odwrócił europejskiej polityki zaciskania pasa"". W ""Le Figaro"" rezygnację prezydenta określa się jako ""smutny epilog nieliczącej się kadencji"". ""Do odejścia pchnął go (premier) Manuel Valls, a jeszcze bardziej - oczywistość politycznej i osobistej katastrofy"".

Według podtytułu w ""Libération"" prezydentura Hollande’a była ""kadencją ciężkich przejść, naznaczoną przez terroryzm i masowe bezrobocie"". W tekście wyrażono wątpliwość w możliwość zjednoczenia socjalistów, ogłaszając ""rozpoczęcie wojny o sukcesję"".

Wszyscy niemal komentatorzy oczekują zgłoszenia kandydatury przez premiera Vallsa, dodając, że ""nie jest on jedynym naturalnym kandydatem Partii Socjalistycznej"". Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
"Sprawdź w internecie, czy twoje auto nie było kradzione","Już w czerwcu każdy kupujący używane auto błyskawicznie i nieodpłatnie sprawdzi przez internet, czy obiekt jego zainteresowania nie był przypadkiem kradziony - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"".","To efekt nowelizacji ustawy o informatyzacji, która zmienia także przepisy o ruchu drogowym. Weryfikacja prawdziwości danych będzie się odbywać na platformie ePUAP. Sprawdzić można będzie dane dotyczące marki pojazdu, Coraz droższe ubezpieczenia Ceny polis... czytaj dalej »serii i numeru dowodu rejestracyjnego albo pozwolenia czasowego widniejące w zasobach Centralnej Ewidencji Pojazdów. Bezpieczniej na giełdzie Nowe przepisy umożliwiają także kupującym sprawdzanie przez internet danych właściciela pojazdu, a także prawdziwość danych w prawie jazdy. Dzięki temu zwiększy się choćby bezpieczeństwo transakcji na giełdach samochodowych czy zakupach pojazdów z ogłoszenia.",Od czerwca łatwiej sprawdzimy pochodzenie auta,
Nocny pożar w stolarni,"Jedenaście zastępów straży gasiło pożar, który wybuchł w nocy z wtorku na środę w kompleksie stolarni, w Wielkopolsce w miejscowości Palędzie. Ogień ugaszono nad ranem. Zdjęcia pożaru dostaliśmy od jednego z widzów na platformę Kontakt TVN24.","31 zastępów straży gasiło pożar w centrum miasta Przez kilka... czytaj dalej »Jak poinformował oficer dyżurny wielkopolskich strażaków, spaliła się wiata magazynowa z surowcem do produkcji, urządzenia do obróbki drewna i gotowe meble. Ogień gaszono na powierzchni 500 metrów kwadratowych. Strażacy określają pożar jako duży. Na razie nie są znane przyczyny wybuchu ognia ani wysokość strat.",Pożar w stolarni w Wielkopolsce,
Palestyna w ONZ 20 września?,"Palestyński prezydent Mahmud Abbas przedłoży 20 września wniosek o przyjęcie państwa palestyńskiego do ONZ - poinformował minister spraw zagranicznych Autonomii Palestyńskiej, Rijad al-Malki.","- Prośba zostanie złożona na ręce sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna w dniu otwarcia kolejnej sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku - dodał al-Malki. Netanjahu torpedował wysiłki prezydenta? Premier Izraela... czytaj dalej »Rozmów przed jesienią nie będzie Palestyńczycy ogłosili już w lipcu, że będą się ubiegać o status państwa członkowskiego ONZ i zwrócą się w tej sprawie we wrześniu do Rady Bezpieczeństwa. Stojąc na tym stanowisku wykluczali zarazem podjęcie kolejnych rokowań z Izraelem w sprawie unormowania sytuacji w regionie. Władze Autonomii zapowiadają jednak, że zaraz po wejściu w skład Organizacji Narodów Zjednoczonych rozpoczną rozmowy z Tel-Awiwem. Palestyna uznaje Sudan Płd. Liczy na wzajemność? Władze Autonomii... czytaj dalej »Perez przekonuje kongresmenów W środę amerykańskim kongresmenom prezydent Izraela Szimon Peres powiedział, że włączenie państwa palestyńskiego do Organizacji Narodów Zjednoczonych nie będzie miało znaczenia i tylko przedłuży konflikt na Bliskim Wschodzie, zamiast go rozwiązać. Perez liczy, że rokowania z Palestyńczykami zostaną wznowione przed wrześniową sesją Zgromadzenia Ogólnego ONZ, na której spodziewane jest głosowanie nad wnioskiem o przyjęcie Palestyny do grona państw członkowskich organizacji. Izrael odrzuca takie rozwiązanie, bowiem jego zdaniem byłoby ono ”jednostronne”. Ma przy tym poparcie USA, które zapowiadają zawetowanie takiej decyzji w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Obecnie Autonomia Palestyńska zajmuje Strefę Gazy, część Zachodniego Brzegu Jordanu oraz wschodnią Jerozolimę. W ONZ ma status obserwatora. adso\mtom",,
Plans for permanent US military presence in Poland raises Russia's concerns,"The Kremlin expressed concern on Monday over media reports that Poland has requested a permanent U.S. military presence on its soil, saying NATO's expansion towards Russia's borders undermined stability in Europe.","Warsaw could offer up to $2 billion in funding for such a military presence, according to a Polish Defence Ministry proposal reported by Polish media. A government source in Poland confirmed to Reuters such a proposal had been made. The Polish Defence Ministry did not immediately respond to a request for comment. Asked about the move, Kremlin spokesman Dmitry Peskov said it was every country's sovereign right to take such decisions, but that it would harm the overall atmosphere on the continent. ""When we see the gradual expansion of NATO military structures towards our borders..., this of course in no way creates security and stability on the continent,"" Peskov told reporters on a conference call on Monday. ""On the contrary, these expansionist actions of course lead to counter-action from the Russian side in order to balance the parity which is violated every time in this way,"" Peskov said. Poland joined NATO in 1999 along with Hungary and the Czech Republic, and since then many other former communist states - including the three Baltic republics bordering Russia - have joined in successive waves, despite Moscow's strong opposition. Autor: gf / Źródło: TVN24, Reuters",NATO tanks practicing. Warsaw wants permanent US military presence in Poland,
"""Oszpecili Kościół, zranili wspólnoty chrześcijańskie""","Wstyd w powodu przypadków pedofilii w Kościele i poparcie dla polityki ""zera tolerancji"" Benedykta XVI - to główne punkty opublikowanego w piątek przez francuskich biskupów katolickich listu.","Kardynał przeciwko ""machinacjom"" wokół pedofilii W ostrych słowach... czytaj dalej »Ostrzegał Watykan przed molestowaniem Przed laty do... czytaj dalej »""Ci, którzy popełnili te czyny, oszpecili Kościół, zranili wspólnoty chrześcijańskie i rzucili podejrzenie na wszystkich członków duchowieństwa"" - oznajmili hierarchowie w liście wystosowanym po ich spotkaniu w Lourdes. Ocenili również, że ""te fakty niemożliwe do zaakceptowania"" są wykorzystywane w kampanii przeciwko osobie papieża i jego misji na czele Kościoła. Zapewnili też ojca świętego Benedykta XVI o swojej łączności z nim i poparciu. Pedofilia w Kościele Ostatnie miesiące to seria skandali seksualnych z udziałem księży, które ujawniono w wielu krajach. Zaczęło się od Irlandii, później przyszła pora na Kościół m.in. w Niemczech i Szwajcarii. Papież Benedykt XVI wielokrotnie wypowiadał się na temat pedofilii, jednoznacznie ją potępiając. W ostatnią sobotę ojciec święty wystosował specjalny list do irlandzkich katolików, określając wykorzystywanie seksualne w Kościele jako ""hańbę"".",Francuscy biskupi ostro przeciwko pedofilii,
Przeciwni rządowi Tuska zebrali się na rynku,"""Całe zło to PO"" - z takim hasłem na wrocławskim rynku zebrali się manifestujący, którzy chcieli wyrazić sprzeciw wobec rządom obecnej partii. Było to już drugie zgromadzenie w sobotnie popołudnie. Godzinę wcześniej, w innej części centrum, pół tysiąca osób protestowało przeciwko nietolerancji.","""Nie godzimy się na politykę ciągłego ograniczania kosztów"" Setka związkowców... czytaj dalej »Manifestacja była zarejestrowana w urzędzie miasta przez osobę prywatną. - W Polsce źle się dzieje. Kolejne reformy rządu prowadzą jedynie do zubożenia i destabilizacji społeczeństwa. Nie mamy zamiaru dłużej na to pozwalać - zapowiadali na swojej stronie internetowej organizatorzy spotkania. - Należy położyć kres kłamstwom premiera Donalda Tuska i złodziejstwu uprawianemu przez jego kolesiów - dodali. Zarzuty za atak na squat Są zarzuty dla... czytaj dalej »Uczestnicy manifestacji mieli przygotowane transparenty: ""Rząd pod sąd"", ""Całe zło to PO"" czy ""Platforma śmiecie, Polaków oszukujecie"". Zebrani podczas przemarszu trzymali m.in. kukłę z przyklejoną podobizną Donalda Tuska. W trakcie manifestacji oderwali kukle głowę i grali nią w piłkę nożną. Skandujący domagali się odwołania skorumpowanego, ich zdaniem, rządu. Jako powody swojego niezadowolenia podawali zły stan polskiej służby zdrowia, dróg i niski poziom szkolnictwa. Jak mówili uczestnicy, nie podoba im się polityka państwa - podwyżki cen benzyny, żywności i wzrost długu publicznego państwa. Trzymając flagi Polski, ponad 150 osób przeszło spod Pręgierza ul. Oławską, Szewską przez pl. Uniwersytecki i Kuźniczą. Swój przemarsz skończyli przed fontanną na rynku, około godz. 17.45. W sobotę we Wrocławiu odbyła się także inna manifestacja, przeciwko nietolerancji.",Manifestacja antyrządowa we Wrocławiu,
Kolejna śmierć za kratami,"Można już mówić o serii samobójstw w więziennych celach. Tym razem samobójstwo popełnił Andrzej Ł., ps. Gruby, który był pod opieką Prokuratury Okręgowej w Gorzowie Wielkopolskim - informuje polityka.pl.","Andrzej Ł. był znanym w całej Polsce złodziejem luksusowych samochodów. Objęty programem ochrony świadka koronnego nadal kradł, dlatego trafił do aresztu. Jego zgon to pierwszy w Polsce przypadek nienaturalnej śmierci świadka koronnego. Przebywał w monitorowanej celi, ale oko kamery nie obejmowało kącika sanitarnego, dlatego nikt nie uniemożliwił mu desperackiego kroku. Kolejna śmierć w placówce penitencjarnej musi spowodować zmiany procedury - pisze publicysta ""Polityki"" Piotr Pytlakowski. Według niego, w trosce o bezpieczeństwo osadzonych oprócz monitorowania całej celi (łącznie z sanitariatami) należy utrwalać zapis z kamer na twardych dyskach. - Bez tego nigdy nie będziemy pewni do końca, że samobójstwa nie są upozorowane - pisze na polityka.pl. Tego typu monitoring z zapisem materiału na dyskach stosowany jest w wielu europejskich krajach. Czarna seria Na początku kwietnia w celi powiesił się jeden z zabójców Krzysztofa Olewnika - Sławomir Kościuk. Mężczyzna także powiesił się w kąciku sanitarnym. (CZYTAJ WIĘCEJ) Wcześniej w areszcie w Olsztynie powiesił się domniemany szef gangu porywaczy i zabójców Olewnika Wojciech F. jego śmierć jest tym bardziej tajemnicza, że sekcja zwłok wykazała alkohol w moczu mężczyzny oraz narkotyki. Media poddawały w wątpliwość fakt, czy mężczyzna w ogóle popełnił samobójstwo, czy było to morderstwo. (CZYTAJ WIĘCEJ) mysi/iga",Więzień powiesił się w celi,
"""Zostaliśmy oszukani dwa razy""","- Kiedy rząd przyznawał na przykład dodatek 500 plus, nikt nie dostał talonów na mąkę czy na cukier. Te osoby mogą dysponować pieniędzmi - mówiła w ""Faktach po Faktach"" Iwona Hartwich z Komitetu Protestacyjnego Rodziców Osób Niepełnosprawnych, komentując najnowszą propozycję rządu przedstawioną protestującym w Sejmie opiekunom osób niepełnosprawnych. W drugiej części programu gościem był prof. Aleksander Hall.",,"Iwona Hartwich była gościem ""Faktów po Faktach"" TVN24",
Były senator Jon Kyl zastąpi zmarłego Johna McCaina,Były republikański senator Jon Kyl zastąpi na stanowisku senatora z Arizony zmarłego w sierpniu Johna McCaina - poinformował we wtorek w Kapitolu Stanowym Arizony w Phoenix gubernator Doug Ducey.,"- Nie ma nikogo w Arizonie, kto byłby bardziej przygotowany do reprezentowania naszego stanu w Senacie USA niż Jon Kyl - oświadczył gubernator Ducey. - Rozumie, w jaki sposób funkcjonuje Senat, i będzie miał natychmiastowy i pozytywny wpływ, który przyniesie korzyści wszystkim mieszkańcom Arizony - dodał. 

Przed gubernatorem Duceyem wiadomość tę przekazała na Twitterze wdowa po senatorze McCainie - podała agencja Associated Press. ""Jon Kyl jest moim i Johna drogim przyjacielem. Jest to wielki hołd dla Johna, że (Jon Kyl) jest gotów powrócić do służby publicznej, by pomóc w stanie Arizona"" - napisała Cindy McCain.

Jak podaje Reuters, Kyl był z McCainem w Senacie i doszedł do pozycji tzw. whipa republikanów, czyli szefa dyscypliny Partii Republikańskiej (GOP) w Senacie, zanim przeszedł na emeryturę w 2013 roku.

Były doradca senatora McCaina, Doug Cole, powiedział, że Kyl to dobry, bezpieczny wybór. - Sądzę, że McCain byłby bardzo zadowolony - dodał. Gubernator Ducey powiedział we wtorek, że chce, aby Kyl pełnił swą funkcję do 2020 roku, kiedy to wyborcy zdecydują o tym, kto będzie senatorem przez dwa ostatnie lata przerwanej zgonem kadencji McCaina. W 2022 roku odbędą się wybory na kolejną sześcioletnią kadencję.

GOP liczy na to, że 76-letni Kyl będzie bardziej wiarygodnym stronnikiem partyjnym od McCaina, którego sprzeciw wobec ustawy o uchyleniu programu powszechnej opieki zdrowotnej (Obamacare) spowodował w zeszłym roku zawirowania w GOP - zwraca uwagę AP. Wybór Kyla będzie miał także konsekwencje polityczne dla gubernatora Duceya. W listopadowych wyborach do Kongresu czeka go bowiem rywalizacja z demokratą Davidem Garcią - pisze AP. I dodaje, że Kyl jest szanowanym republikaninem z Arizony, który spędził 26 lat, reprezentując swój stan, zanim został lobbystą. John McCain - bohater wojenny wielokrotnie odznaczony za męstwo, jeden z najwybitniejszych ustawodawców w powojennej historii Stanów Zjednoczonych, który wywarł olbrzymi wpływ na politykę zagraniczną USA, i niezaprzeczalny autorytet moralny Kongresu - zmarł 25 sierpnia na swoim ranchu Sedona w Arizonie w wieku 81 lat. McCain, w 2008 roku kandydat GOP na prezydenta USA, od roku cierpiał na nowotwór mózgu i zmarł krótko po rezygnacji z leczenia, do czego skłoniła go postępująca choroba. Wybory do Kongresu odbędą się 6 listopada. Mają one obsadzić wszystkie mandaty (435) w Izbie Reprezentantów, do której ustawodawcy są wybierani na dwuletnią kadencję, i jedną trzecią mandatów w 100-osobowym Senacie, w którym kadencja trwa sześć lat.

Tegoroczne wybory do Kongresu nazywane są ""wyborami środka kadencji"" (ang. midterm election), ponieważ wypadają w środku czteroletniej kadencji prezydenta. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
"Anioły Wolności zagrają dla ""S""","To będzie widowisko jedyne w swoim rodzaju. Tak jak wyjątkowy był ruch, na cześć którego widowisko powstaje. 30 lat temu w Stoczni Gdańskiej narodziła się ""Solidarność"". 31 sierpnia właśnie tam odbędzie się niezwykły koncert z elementami muzyki, teatru, poezji i sztuk wizualnych, a z udziałem takich gwiazd jak Krystyna Janda, Macy Gray, Marianne Faithfull, Rufus Wainwright i Jerzy Radziwiłłowicz. Spektakl w reżyserii Roberta Wilsona już 31 sierpnia w Stoczni Gdańskiej.","Wilson to wybitna postać amerykańskiego teatru eksperymentalnego. Był wielokrotnie nagradzany, m.in. Złotym Lwem w Wenecji. Reżyserowany przez niego spektakl nosi tytuł ""Solidarność, Twój anioł Wolność ma na imię"". Tytuł został zaczerpnięty z wiersza Artura Oppmana ""Hymn o wolności"" napisanego na początku XX wieku. Sztuka uczci ""Solidarność"" Ponad dwugodzinne widowisko rozpocznie się 31 sierpnia o godz. 21 i składać się będzie z prologu, czterech aktów i epilogu. Każda część ma przypisane symboliczne dla historii ""Solidarności"" postaci-klucze: księdza Jerzego Popiełuszkę, Annę Walentynowicz, Jana Pawła II i Lecha Wałęsę. Poszczególne akty rozpoczynać będą wiersze, monologi, komentarze artystów i dzieci. Będą też oczywiście piosenki - ściśle nawiązujące do tematu wieczoru. Moja wizja tego projektu to celebracja ""Solidarności"" poprzez sztukę. Powstanie tego ruchu było pierwszym krokiem do wolności i demokracji w krajach za żelazną kurtyną.Robert Wilson, reżyser widowiska Moja wizja tego projektu to celebracja ""Solidarności"" poprzez sztukę. Powstanie tego ruchu było pierwszym krokiem do wolności i demokracji w krajach za żelazną kurtyną. Robert Wilson, reżyser widowiska - Moja wizja tego projektu to celebracja ""Solidarności"" poprzez sztukę. Powstanie tego ruchu było pierwszym krokiem do wolności i demokracji w krajach za żelazną kurtyną. Tak jak wiecie, nigdy nie zamierzałem uczcić tej rocznicy poprzez organizację kolejnego standardowego koncertu. Chcę świętować wolność i demokrację w bardziej wysublimowany artystycznie sposób. Dla mnie sztuka nie zna granic, jest językiem globalnym. Sztuka jest pamięcią o kulturze i historii, a to, co tworzą artyści, przyczynia się do ich przetrwania - mówi Robert Wilson. Wielkie prace, wielcy artyści...""Zaczęło się w lipcu"" Nie lada gratkę... czytaj dalej » Widowisko rozpocznie muzyka klasyczna - kompozycje Krzysztofa Pendereckiego i Pawła Mykietyna. Ale klasyka będzie przeplatać się z muzyką współczesną - podczas koncertu zagrają takie gwiazdy jak Marianne Faithfull, Macy Gray i Kayah. Posłuchać będzie można również afrykańskiej wokalistki Angélique Kidjo, kompozycji amerykańskiego twórcy muzyki minimalistycznej Philipa Glassa i artysty rock-opery Rufusa Wainwrighta. Wystąpią również: diwa soulu Sharon Jones, młody pianista Jan Lisiecki i klezmerski zespół Kroke. Gospodarzami imprezy będą aktorzy związani z ruchem ""Solidarności"" - Krystyna Janda i Jerzy Radziwiłłowicz. ... i nazwiska (na razie) mniej znane Ale podczas imprezy pojawią się nie tylko wielkie nazwiska. Jeden z uczniów elbląskiej podstawówki odczyta swój wiersz o ""Solidarności"", a świadkowie Sierpnia '80 opowiedzą o swoich doświadczeniach z czasu powstania ruchu solidarnościowego. Ich relacji towarzyszyć będzie procesja około 300 pocztów sztandarowych ""S"". Grunwald jak ""Solidarność"" - To 600-lecie... czytaj dalej » Będą też wystąpienia mieszkańców Sudanu, Tybetu i Kuby - krajów, w których nadal łamane są prawa człowieka. Podczas uroczystości były prezydent Lech Wałęsa wręczy Medal Wdzięczności cudzoziemcom, którzy wspomagali Polskę w walce o wolność. Odznaczenia otrzymają cztery osoby: z Francji, Szwecji, Niemiec i USA. Pokazy filmowe i pirotechniczne Widowisku towarzyszyć będą też projekcie filmów i pokazy performerów. Do udziału w przeróżnych projektach organizatorzy zaprosili artystów z Polski i Ukrainy. Prace mają być interaktywne, tak aby mogła brać w nich udział publiczność. Będą też pokazy pirotechniczne - wyjątkowy pokaz fajerwerków, akrobacje Ognistych Aniołów i kilometrowy półokrąg utworzony ze sztucznych ogni. Tę część przygotowali artyści z Groupe F, formacji, która występowała m.in. na ceremonii zamknięcia Igrzysk Olimpijskich w Atenach. ""Solidarność, Twój anioł Wolność ma na imię"" 31 sierpnia, godz. 21, Stocznia Gdańska/Młode Miasto. Bilety od 15 zł. Więcej informacji znajdziesz tu.",Wielki koncert 31 sierpnia w Gdyni,
"""Wiedzę z obszaru kultury ewidentnie muszę nadrobić""",W tym tygodniu do odpowiedzi z wiedzy o 2006 roku został wywołany były polityk Platformy Obywatelskiej. Z 10 pytaniami Tomasza Sianeckiego zmierzył się poseł Europejskich Demokratów Jacek Protasiewicz.,Źródło: tvn24,,
"Amerykański adwokat Polańskiego o ""motywacji politycznej"" wniosku Ziobry","- Po dojściu prawicy do władzy w Polsce, absolutnie nie jest zaskoczony tym, że taki wniosek się pojawił - relacjonował swoją rozmowę z Harlandem Braunem, amerykańskim adwokatem Romana Polańskiego korespondent ""Faktów"" TVN w Stanach Zjednoczonych Marcin Wrona. Zbigniew Ziobro złożył we wtorek kasację wobec decyzji krakowskiego sądu o niewydaniu reżysera USA. Materiał ""Faktów z zagranicy"" TVN 24 BiS.","Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro skierował do Sądu Najwyższego kasację w sprawie odmowy wydania Romana Polańskiego Stanom Zjednoczonym. Postanowienie o niedopuszczalności ekstradycji reżysera wydał w październiku ubiegłego roku Sąd Okręgowy w Krakowie. Chodzi o sprawę z 1977 r. Polański został uznany przez sąd w Los Angeles za winnego uprawiania seksu z nieletnią Samanthą Gailey (obecnie Geimer). 52-letnia dziś kobieta wielokrotnie powtarzała, że wybaczała reżyserowi, a ciągłe wracanie do wydarzeń sprzed niemal czterdziestu lat sprawia, iż nie może zaznać spokoju. Zwróciła się nawet do kalifornijskiego sądu o umorzenie sprawy. Korespondent ""Faktów"" TVN w Stanach Zjednoczonych Marcin Wrona relacjonował w ""Faktach z zagranicy"", że amerykański adwokat Polańskiego Harland Braun ""w miażdżący sposób wypowiadał się o wniosku Zbigniewa Ziobry"". - Powiedział, że pan minister (Zbigniew Ziobro) najwyraźniej nie rozumie tej sprawy. Dodał, że wniosek jest motywowany politycznie, absolutnie nie jest oparty na przesłankach prawnych. Ocenił, że minister najwyraźniej nie zapoznał się dość dokładnie z dokumentami i nie przeczytał wystarczająco wnikliwie akt sprawy - opowiadał Wrona. Jak mówił korespondent TVN, Braun nie był jednak zaskoczony takim obrotem sprawy. - Po dojściu prawicy do władzy w Polsce, absolutnie nie jest zaskoczony tym, że taki wniosek się pojawił - relacjonował. Wrona mówił również, że Braun w ciągu najbliższych tygodni zamierza spotkać się z kalifornijskimi prokuratorami zajmującymi się sprawą jego klienta. - Chce ustalić maksymalny wymiar kary, a później podliczyć cały czas, który Roman Polański spędził w odosobnieniu w Stanach Zjednoczonych, gdzie był na obserwacji w ośrodku zamkniętym przez czterdzieści kilka dni oraz w Szwajcarii, gdzie najpierw został aresztowany, a później trafił do aresztu domowego. Harland Braun twierdzi, że cały ten czas, który Roman Polański do tej pory spędził w odosobnieniu, jest dłuższy niż maksymalna kara, na którą mógłby zostać skazany. Jeżeli uda się osiągnąć takie właśnie porozumienie, cała sprawa nie będzie miała żadnego sensu - opowiadał korespondent ""Faktów"" TVN. Oglądaj ""Fakty z zagranicy"" od poniedziałku do piątku o godz. 20 w TVN24 BiS. Autor: kg//tka / Źródło: Fakty z zagranicy",,
Politycy od prawa do lewa: Tusk zrobił dobrze,"Premier Donald Tusk podjął słuszną decyzję zapowiadając, że Polscy żołnierze nie wezmą udziału w interwencji koalicji państw zachodnich w Libii - zgodnie oświadczyli rozmówcy Bogdana Rymanowskiego w ""Kawie na ławę"" TVN24. - Dobrze, że nie uczestniczymy w tej akcji militarnie, bo też trzeba przyznać, że nie mamy jak - skonstatował Marek Migalski.","WOJNA W LIBII - RELACJA MINUTA PO MINUCIE Zdaniem europosła PJN dobrze, że ""respektujemy uchwałę Rady Bezpieczeństwa ONZ i, że wszystko odbywa się w ramach prawa międzynarodowego"". Dodał jednak, że Donald Tusk nie miał innego wyjścia, jak zaproponować jedynie pomoc humanitarną. Libia ogłasza zawieszenie broni Libijskie siły... czytaj dalej »- Trzeba przyznać, że nie mamy jak (pomóc militarnie-red.). Decyzja Donalda Tuska jest w dużej mierze decyzją słuszną dlatego, że nie ma żadnych innych narzędzi do tego - ocenił Migalski. ""Żeby mogli żyć, tak jak my"" Według politologa sytuacja w Libii wskazuje też na to, że być może jest to ""czwarta fala demokratyzacji"". - Widzimy w świecie arabskim pewne dążenia do tego żeby upodmiotowić się narodowo. Powinniśmy pomagać tym narodom, by żyli w takich warunkach, jak my - stwierdził Migalski. Widzimy w świecie arabskim pewne dążenia do tego żeby upodmiotowić się narodowo. Powinniśmy pomagać tym narodom, by żyli w takich warunkach, jak myMarek Migalski, PJNDecyzję premiera o niezaangażowaniu militarnym pochwalił też Eugeniusz Kłopotek (PSL). - Stać nas na to, żeby wysłać do Libii 2-3 eskadry, ale dobrze się stało, że nie bierzemy udziału w tej akcji - powiedział poseł. Jednak jego zdaniem interwencja nie jest przykładem wspaniałomyślnej pomocy, a głównie dbaniem o własne interesy. - Ile jest krajów na świecie, gdzie prawa człowieka są łamane, a nie dochodzi tam do interwencji? - pytał retorycznie Kłopotek. Widzimy w świecie arabskim pewne dążenia do tego żeby upodmiotowić się narodowo. Powinniśmy pomagać tym narodom, by żyli w takich warunkach, jak my Marek Migalski, PJN Na te słowa oburzył się Stefan Niesiołowski (PO). - To fałszywa teza. To znaczy, że jak nie można złapać wszystkich złodziei, to nie można dogonić jednego? Kaddafi od 40 lat morduje swój naród. To jest powstanie przeciw tyranowi - oświadczył polityk. Bez piechoty się nie uda? ""Kaddafi musi odejść"", ale kto ma go zastąpić? Kaddafi musi... czytaj dalej »Tadeusz Cymański zwrócił natomiast uwagę, że ""takie konflikty trudno się rozwiązuje"" i raczej nie uda się przeprowadzić skutecznego obalenia Muammara Kaddafiego bez wkroczenia wojsk lądowych. - Można zniszczyć infrastrukturę, czołgi, natomiast tam są przecież jego (Kaddafiego - red.) najemnicy i myślę, że to będzie bardzo poważny problem - ocenił polityk PiS. Spokojniejszy o interwencję jest Ryszard Kalisz (SLD). - Znając sposób przygotowywania się państw koalicji do akcji można powiedzieć, że ta operacja nie była wprawdzie długo przygotowywana, ale na pewno od tygodnia były tam (w Libii - red.) już grupy, nawet uśpionych agentów, które wskazywały cele do ostrzału - ocenił polityk. Zgodził się z Markiem Migalskim, że rewolucja jest objawem czwartej fali demokratyzacji, a premier Tusk postąpił dobrze przyłączając się do koalicji. - Dobrze się stało, że Tusk nas posłuchał o obecności polskich wojsk w Afganistanie i tym razem nie wysłał żołnierzy - powiedział Kalisz. Operacja ""Świt Odysei"" Zobacz, gdzie spadły bomby - Strefa zakazu... czytaj dalej »Atak ""wrogich krzyżowców"" Migalski w rozmowie zwrócił też uwagę na to, że należy pamiętać o tym, że libijska telewizja już przedstawia działania jako atak ""wrogich krzyżowców"" i trzeba zrobić wszystko, by faktycznie interwencja się w coś takiego nie przemieniła. Ocenił też, że zdystansowanie się w tej sprawie Chin i Rosji świadczy o tym, że te kraje boją się, że ""kolejne obalanie rządów autorytarnych może dotyczyć także ich"". Politycy przyznali wspólnie jednak, że nie można porównywać sytuacji Libii do np. Afganistanu, ponieważ w tym przypadku koalicja państw zachodnich ma mandat Ligi Arabskiej. ""Niech to się skończy jak najszybciej"" - Powinniśmy życzyć sobie, żeby to (interwencja w Libii - red.) się skończyło jak najszybciej, bo to może przykryć inne bardzo ważne tematy. Nie ma jednak co biadolić, róbmy swoje - powiedział Cymański odpowiadając na pytanie, czy wojna w Libii wpłynie na nasze przewodnictwo Unii Europejskiej, a zaczyna się 1 czerwca. Migalski dodał z kolei, że tak, jak prezydent Francji dba o ""swoje narodowe interesy"" i zabiegał o rozpoczęcie interwencji, tak Polska powinna pamiętać i nie zaniedbywać swoich interesów w Europie Wschodniej. ktom//mat SOBOTA W LIBII - RELACJA MINUTA PO MINUCIE PIĄTEK W LIBII - RELACJA MINUTA PO MINUCIEKADDAFI ATAKUJE BENGHAZI - CZYTAJ KTO MOŻE OBJĄĆ WŁĄDZĘ PO KADDAFIM? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PLCO DALEJ PO INTERWENCJI ZACHODU? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL WOJNA W LIBII W STUDIO 3D",Politycy popierają decyzję premiera,
"Uczestnicy przemian o obchodach wyborów 4 czerwca: to święto establishmentu, nie mówiono do Polaków","- To było przede wszystkim takie święto establishmentu i wszyscy ci, którzy są trochę z boku, którzy się ""nie załapali"", którzy uważają, że im się więcej należy - oni patrzyli na to sceptycznie - mówił o obchodach rocznicy wyborów z 4 czerwca 1989 r. Ryszard Bugaj w trakcie debaty o 25 latach polskiej wolności emitowanej w ""Faktach po Faktach"". - Ani prezydent Polski, ani prezydent Warszawy nie mówili do Polaków. Mówili do nas, do garstki - dodał z kolei uczestnik okrągłego stołu, Andrzej Celiński. Uczestnicy przemian z początku lat 90. zastanawiali się również, co można zrobić, by osoby niezadowolone ze skutków transformacji zaczęły doceniać wagę wyborów 4 czerwca.","Obama: Polska już nigdy nie będzie samotna. To nie tylko słowa, to zobowiązania - Przybyłem, by... czytaj dalej »Były doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego dodał, że grupa osób, które nie utożsamiały się z państwowymi uroczystościami z okazji 25. rocznicy pierwszych, częściowo wolnych wyborów ""mogła być spora"". - U nas nie ma tradycji wspólnej radości. 14 lipca we Francji na święto Marianny Francuzi bawią się przy pomnikach poległych w I Wojnie Światowej - zauważył Andrzej Celiński. - Młodzi, starzy tańczą przy muzyce, piją wina, cieszą się. U nas nie ma właściwie żadnego takiego święta. U nas są święta martyrologiczne - dodał.- Gdyby się rzeka krwi przelała przez Polskę w osiemdziesiątym roku, osiemdziesiątym pierwszym, osiemdziesiątym dziewiątym, to może byśmy organizowali takie msze na grobach ""prawdziwych bohaterów"" - stwierdził uczestnik okrągłego stołu. - Ani prezydent Polski, ani prezydent Warszawy nie mówili do Polaków. Mówili do nas, do tej garstki - podkreślił Celiński. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Ani prezydent Polski, ani prezydent Warszawy nie mówili do Polaków"" Problem polega na tym, że jeżeli w 25. rocznicę prezydent polskiego państwa, naszego państwa, mówi ponurym głosem: przetrwaliśmy, to ja wolę wersję amerykańską: zwyciężyliśmy. Szczerze powiedziawszy, to jak nie zmienimy tego języka, to moim zdaniem będzie ponuractwo i pamięć o Powstaniu Warszawskim, a nie pamięć o wielkim powstaniu ""Solidarności"", która przyniosła wolność Władysław Frasyniuk Władysław Frasyniuk mówił z kolei: - Osoby publiczne przy okazji takich świąt narodowych powinny podawać interpretację (wydarzeń - red.). Teraz problem polega na tym, że jeżeli w 25. rocznicę prezydent polskiego państwa, naszego państwa, mówi ponurym głosem: ""przetrwaliśmy"", to ja wolę wersję amerykańską: ""zwyciężyliśmy"". Szczerze powiedziawszy, jeśli nie zmienimy tego języka, to moim zdaniem będzie ponuractwo i pamięć o Powstaniu Warszawskim, a nie pamięć o wielkim powstaniu ""Solidarności"", która przyniosła wolność - stwierdził działacz ""Solidarności"". I dodał: - Zanim zaczniemy się spierać, jak żeśmy skorzystali z tej wolności, to 4 czerwca wszyscy, biedni i bogaci, wykluczeni i nie wykluczeniu, mają powód do radości, bo 4 czerwca polskie społeczeństwo zrealizowało marzenie wielu, wielu pokoleń.Frasyniuk nawiązał też do wypowiedzi Celińskiego: - Jeśli będziemy mówili o historii Polski, jak mówi prezydent Stanów Zjednoczonych, to wtedy społeczeństwo każdego 4 czerwca wyjdzie i zacznie tańczyć, jak w Paryżu. Potem Frasyniuk powtórzył, że każdego 31 sierpnia czy 4 czerwca polski prezydent powinien ""narzucać pewną interpretację"" - Co ja słyszę 31 sierpnia? Ja wtedy strajkowałem. To był wielki festiwal radości. Co puszczają media? ""Janek Wiśniewski padł"". No ku*** nie padł! To dlaczego to puszczają?! Dlaczego za każdym razem trzeba klęczeć i się modlić i mówić: krew przelaliśmy? - denerwował się były opozycjonista. Oglądaj Wideo: tvn24 Frasyniuk o ""polskim ponuranctwie"" Dziennikarka CNN o 25 latach Polski. ""To miejsce daje nadzieję"" - Jest to droga,... czytaj dalej »- To, czego jesteśmy świadkami, to zderzenia dwóch wartości. Obie wartości są cenne. Pierwsza to wolność, o której przed chwilą mówił Władek Frasyniuk, a druga to bezpieczeństwo. W systemie komunistycznym: pewne takie, na minimalnym poziomie, bezpieczeństwo socjalne - mówił z kolei Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej. - Bezpieczeństwa nie da się pogodzić z wolnością. Największy stopień bezpieczeństwa ma się, jak się jest w więzieniu, dlatego że tam się ma dach nad głową, trzy razy dziennie człowiek dostaje jedzenie, raz na tydzień dostaje możliwość wykąpania się pod prysznicem i jeżeli nie zadziera ze strażnikami, to w zasadzie wszystko jest fajnie. Ale nikt w tym więzieniu nie chce siedzieć, bo drugą niesłychanie ważną wartością jest wolność. I tego zderzenia właśnie w tej chwili doświadczamy. Pewna nostalgia za tym starym systemem, który w sposób niesłychanie siermiężny, ale jakoś tam bezpieczeństwo zapewniał - dodał Onyszkiewicz. Nie zgodził się z nim Ryszard Bugaj. - Nie ma takiego ostrego przeciwstawienia wolność-bezpieczeństwo. My znamy parę krajów, którym się to udało połączyć całkiem nieźle. Ja bym powiedział, że całej Europie po wojnie udało się to całkiem dobrze zrobić - stwierdził Bugaj. - Jeżeli się spieramy o tę rocznicę, to spieramy się między innymi dlatego, że ludzie po tej rewolucji solidarnościowej oczekiwali czegoś innego. Oczekiwali, że będą mieli tego bezpieczeństwa trochę więcej - dodał.Bugaj zauważył także, że ""nie należy zagalopowywać się"" z tą ""współczesną wolnością"", bo choć możemy teraz chodzić na wybory, to z ""z koszyka wyborczego"" możemy wybrać to, co jest, a nie to, co chcemy. Oglądaj Wideo: tvn24 Wolność czy bezpieczeństwo? Nasz problem polega na tym, że jak idą do wyborów, to patrzą do tego koszyka, patrzą na tę listę i zastanawiają się: czym oni się cholera różnią między sobą. Poza tym, że się żrą. Ryszard Bugaj Uczestnicy przemian z początku lat 90. zastanawiali się również, co można zrobić, by osoby niezadowolone ze skutków transformacji zaczęły doceniać wagę wyborów 4 czerwca. Zdaniem Onyszkiewicza problem polega na tym, że w Polsce nie ma autorytetów, które wskazywałyby społeczeństwu co jest dobre, a co złe. - Myśmy dokonali całkowitej destrukcji właściwie wszystkich autorytetów w Polsce. Mówiąc ""my"" wcale nie chcę twierdzić, że odpowiedzialność rozkłada się po równo. Nie chcę w tej chwili tego rozdzielać - zauważył były minister obrony narodowej.- Czy problemem jest upadek autorytetów, czy problemem jest brak wizji? I tak, i nie - oponował Bugaj. - Mi się wydaję, że w demokracji wizję wybiera się w ten sposób, że są różne elity polityczne, które przedstawiają swoje pomysły na kraj, a wybierają obywatele. Nasz problem polega na tym, że jak idą do wyborów, to patrzą do tego koszyka, patrzą na tę listę i zastanawiają się: czym oni się cholera różnią między sobą. Poza tym, że się żrą. Dlaczego tak jest? Dlatego, że taka jest scena polityczna. Nie dlatego, że Polacy są szczególnie inni. Nie z tych powodów, o których mówił Andrzej Celiński. Tylko z powodu tego, że wśród rzeczy, które nam się w tych 25 latach nie udało dobrze zrobić, to nie udało nam się zbudować racjonalnej sceny politycznej - stwierdził były doradca Lecha Kaczyńskiego. Staniszkis o obchodach rocznicowych: historia narzędziem polityki - Historia jest w... czytaj dalej »- Nie udała się ta polityka dlatego, że moim zdaniem, my chyba tu wszyscy, popełniliśmy jeden, zasadniczy błąd - stwierdził Frasyniuk odwołując się do Marii Skłodowskiej-Curie, która w swoich wspomnieniach napisała, że prawdziwe rewolucje nie dokonują się na ulicach i w fabrykach, tylko w szkołach i na uczelniach. - Ja tego nie wiedziałem, za późno to przeczytałem - dodał.Janusz Onyszkiewicz z kolei stwierdził, że polityka nam się udała ""w tym sensie, że Polska jest jednak krajem sukcesu"". - Nasza polityka się zdegenerowała i zamiast walki o idee mamy po prostu walki personalne. Tu jest ten taki podstawowy problem. U nas właściwie nie ma dyskusji politycznej, jest kłótnia. U nas nie ma takiej intencji, żeby zrozumieć stanowisko drugiej strony - dodał były minister obrony narodowej.Z tą tezą zgodzili się pozostali rozmówcy, którzy zwrócili uwagę, że za czasów ""Solidarności"" i później Unii Wolności politycy potrafili, mimo znaczących różnic, współpracować na rzecz zmian w Polsce.","""Debata Wolności"" w ""Faktach po Faktach""",
Premier Szydło przeciw Europie kilku prędkości: UE dzisiaj musi mówić o jedności,"- Nie zgodzimy się na to, ażeby nie było równych szans dla wszystkich państw członkowskich, równych reguł gry - podkreśliła w piątek Beata Szydło. Jak dodała, obecnie Unia Europejska musi mówić o jedności. Szefowa polskiego rządu spotkała się z dziennikarzami na konferencji prasowej w Brukseli po zakończeniu szczytu UE.","Premier polskiego rządu oświadczyła, że Polska nigdy nie zgodzi się na mówienie o Europie kilku prędkości. Jak podkreśliła, dzisiaj państwa europejskie, ""szczególnie z części zachodniej"", próbują opowiadać o tym, że mówią o Europie różnych prędkości, lecz nie mają na myśli podziałów. - W naszej ocenie każdy zapis, który będzie różnicował tempo, zasady, kierunki rozwoju, będzie dopuszczał budowanie jakichś elitarnych klubów wewnątrz UE - będzie tak de facto prowadził do Europy kilku prędkości, będzie prowadził do rozbicia UE - oceniła Beata Szydło. - UE dzisiaj musi mówić o jedności i to jest warunek, który stawia Polska - podkreśliła szefowa rządu. Premier zaznaczyła, że deklaracja, którą państwa UE mają przyjąć na szczycie UE w Rzymie, powinna stanowić ""wyraz naszej jedności, także szczególnie w tym momencie, kiedy jeden z krajów członkowskich podjął decyzję o wyjściu, opuszczeniu UE"". Jak zaznaczyła Beata Szydło, ""przywódcy państw i rządów umówili się, że deklaracja, która ma być przyjęta w Rzymie, musi być zaakceptowana przez wszystkie państwa UE"". - Rozmawialiśmy na temat tego, co wydarzy się w Rzymie. Już za dwa tygodnie spotkamy się na szczycie, który ma być uhonorowaniem Traktatów Rzymskich, ma być świętem Unii Europejskiej, jedności, świętem, które ma pokazać, że Europa jest cały czas nastawiona na to, żeby się rozwijać, na to, żeby myśleć o swojej przyszłości - stwierdziła. 25 marca unijni przywódcy zbierają się na szczycie w Rzymie z okazji 60. rocznicy podpisania Traktatów Rzymskich, które zapoczątkowały projekt wspólnej Europy. Europejscy liderzy mają dyskutować o przyszłości UE. Szydło powiedziała, że rozmowy dotyczyły m.in. tego, ""co chcemy zawrzeć w deklaracji, która zostanie przyjęta na naszym spotkaniu"". - Oczywiście (deklaracja) będzie przyjęta wtedy, kiedy będzie zgoda wszystkich przywódców, tak się umówiliśmy, że w tej chwili będzie ten dokument opracowywany przez naszych współpracowników, będziemy przygotowywać tekst, który zaakceptują wszystkie państwa - podkreśliła premier. Przyznała, że nie będzie to łatwe. - Dzisiejsza dyskusja również pokazała, że spojrzenie na UE jest bardzo różne, w zależności od tego, w której części Europy mieszkają przywódcy - zaznaczyła Szydło. - Jest dobra wiadomość, ponieważ wszyscy wyrażają wolę i chęć, aby taki wspólny dokument podpisać - powiedziała szefowa rządu. Beata Szydło wyraziła nadzieję, że przekazana Brukseli deklaracja Grupy Wyszehradzkiej mogłaby się stać fundamentem wspólnej deklaracji państw UE, która ma wytyczyć kierunek dla Unii w nadchodzącej dekadzie. - Ten dokument będzie miał sens tylko wtedy, jeżeli będzie nie tylko okolicznościowym podsumowaniem czasu, który mija, naszej współpracy w UE, ale będzie pokazywał to co chcemy zrobić w przyszłości w UE - powiedziała premier Szydło podczas konferencji w Brukseli. - To, że UE przeżywa kryzys, nikomu mówić nie trzeba. Brexit jest najlepszym tego potwierdzeniem. Trzeba wyciągnąć z tego wnioski, nie bać się podejmowania trudnych decyzji, wprowadzania reform - dodała. Szefowa polskiego rządu powiedziała, że to, co musi być podkreślone w Deklaracji Rzymskiej to ""jedność Unii Europejskiej i zdolność do reform o odpowiednie wzmocnienie państw narodowych, parlamentów narodowych"". - Umiejętność przeprowadzenia reform instytucjonalnych będzie gwarancją na to, by projekt Unii Europejskiej nadal mógł się rozwijać i żeby się konsolidować. Dzisiaj Unia Europejska przeżywa kryzysy - zaznaczyła Szydło. Premier dodała, że polskim warunkiem jest nacisk na jednolity rynek, który - jak zaznaczyła - jest projektem o fundamentalnym znaczeniu dla europejskich gospodarek. - W tekście oczekiwalibyśmy, żeby zostały wskazane kierunki dalszego rozwoju rynku wewnętrznego przynoszące największe korzyści, to znaczy dalsza liberalizacja sektora usług, czy dostosowanie jednolitego rynku do wyzwań ery cyfrowej - podkreśliła szefowa rządu. - Chcemy, żeby deklaracja jasno określała równowagę pomiędzy państwami strefy euro i non euro - dodała Szydło. Jak zaznaczyła, UE powinna szanować wrażliwość i potrzeby rozwojowe swoich członków, rozumieć, że ochrona pracy i polityka społeczna nie powinna być przedmiotem jakiejkolwiek harmonizacji. - Lepsze standardy ochrony socjalnej są konsekwencją rozwoju gospodarczego naszych państw a nie działań regulacyjnych UE - dodała Szydło. Podkreśliła, że społeczny wymiar Unii nie może prowadzić do ograniczenia konkurencji i demontażu wspólnego rynku. - To warunki, o których bardzo wyraźnie mówimy - oświadczyła premier. Premier pytana była także o to, jak będzie wyglądała dalsza współpraca polskiego rządu z szefem Rady Europejskiej. Odpowiedziała, że obowiązkiem Donalda Tuska jest ""współpraca ze wszystkimi państwami, które są członkami UE"". - To jest jego obowiązek i ma tak organizować prace, żeby interesy wszystkich państw UE były równoważnie zachowywane i żebyśmy mieli wszyscy takie samo prawo funkcjonowania w tym zaszczytnym gronie - powiedziała premier. - Wczoraj głosowałam przeciwko wyborowi Donalda Tuska (...). Gdyby  dzisiaj te wybory się odbyły, dokładnie takie samo byłoby stanowisko ze  strony polskiej. Tutaj się nic nie zmienia - powiedziała szefowa rządu w  piątek na konferencji prasowej w Brukseli. Oceniła jednak, że ""czas  zakończyć ten temat"". - Dzisiaj koncentrowanie się tylko i  wyłączenie na wyborze odwraca uwagę od tego, co jest najistotniejsze -  najistotniejsza jest dzisiaj reforma Unii Europejskiej i o tym dzisiaj  rozmawialiśmy - podkreśliła premier. Dodała, że teraz trzeba już myśleć o marcowym, jubileuszowym szczycie UE w Rzymie. -  I mam nadzieję, że politycy Unii Europejskiej będą potrafili -  szczególnie ci, którzy dzisiaj są właśnie tymi hamulcowymi Europy, czyli  próbują budować Europę różnych prędkości, nie dostrzegają konieczności  zmian, nie widzą tego, że Europa to jest 27 państw, po wyjściu Wielkiej  Brytanii, a ciągle ona jeszcze z nami jest, tylko patrzą poprzez pryzmat  swoich wąskich interesów, swojego regionu - mówiła szefowa rządu. - To  się źle skończy - stwierdziła. Podkreśliła, że piątkowe spotkanie przywódców europejskich było bardzo dobre i dotyczyło przyszłości UE. - To jest polityka i ktoś kto nie rozumie, że polityka polega na sporze - cieszymy się, kiedy to jest spór konstruktywny, (polegający) na wymianie zdań - ktoś kto uważa, że dobry polityk to polityk spolegliwy, który zgadza się na wszystko co narzucają mu inni, nie rozumie, że polityka polega przede wszystkim na tym, żeby bronić własnych racji i interesów - mówiła premier. - Mnie upoważniło polskie państwo, obywatele polscy do bronienia ich interesów, póki jestem premierem polskiego rządu będę to robić konsekwentnie bez względu na to, czy komuś się to podoba czy nie - dodała szefowa rządu. Szydło zapewniła, że będzie brała udział w posiedzeniach Rady Europejskiej. - Nie widzę tutaj powodów, dla których miałabym w nich (udziału) nie brać - powiedziała szefowa rządu. Autor: mm\mtom/jb / Źródło: PAP","Szydło: obowiązkiem Tuska jest współpraca ze wszystkimi państwami UE-@@@-""Skoro rozmawiamy na poziomie plotek... Wielu szefów państw czuje się niekomfortowo""",
"""To niedopuszczalne"". Dziekan Paryskiej Rady Adwokackiej o projekcie nowelizacji ustaw o ustroju sądów","- Kochamy naszych polskich przyjaciół i nie jesteśmy w stanie sobie wyobrazić, że władza może popełnić takie błędy. To nienormalne - powiedziała w rozmowie z TVN24 dziekan Paryskiej Rady Adwokackiej Marie-Aimée Peyron. Komentowała przygotowany przez posłów PiS projekt nowelizacji ustaw o ustroju sądów powszechnych i o Sądzie Najwyższym.","Dziś wieczorem specjalne wydanie ""Kropki nad i"" na antenie TVN24 o godz. 20. Gośćmi Moniki Olejnik będą Małgorzata Gersdorf, Barbara Dolniak i Jan Maria Jackowski. Złożony w zeszłym tygodniu przez posłów z klubu PiS projekt  nowelizacji ustaw o ustroju sądów powszechnych, o Sądzie Najwyższym i  innych ustaw przewiduje między innymi ""możliwość złożenia z urzędu  takich sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania  Krajowej Rady Sądownictwa"". Projekt zakazuje też samorządom sędziowskim ""podejmowania uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz"". Projekt wprowadza też między innymi zmiany w procedurze wyboru pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. ZOBACZ SZCZEGÓŁY PROPONOWANYCH ZMIAN PUNKT PO PUNKCIE >",,
Zanussi: Reżyserzy będą jakoś próbowali pracować w nowych warunkach. Ale będą one gorsze,"Polskie kino ma się w tej chwili świetnie i spełnia swoją społeczną, kulturalną, rozrywkową, komercyjną rolę. Reformowanie w momencie, kiedy wszystko idzie dobrze, to jest zagadkowa decyzja, niepojęta. Reformuje się wtedy, jak rzeczy idą źle - mówił w ""Kropce nad i"" reżyser filmowy i dyrektor studia filmowego ""Tor"" Krzysztof Zanussi, komentując pomysł ministra kultury dotyczący stworzenia scentralizowanego publicznego ośrodka produkcji filmowej.",Źródło: tvn24,,
Debata o zdrowiu bez premiera. Szef PiS oskarża o tchórzostwo i wychodzi,"- To jest wyraz arogancji wobec pacjentów, społeczeństwa i mechanizmów demokratycznych - powiedział Jarosław Kaczyński, komentując nieobecność Donalda Tuska na debacie PiS o sytuacji w słuzbie zdrowia. - Jeśli debata ekspercka ma polegać na tym, że prezes wygłasza exposé po czym wychodzi, to ja nie mam złudzeń jaki jest cel debaty. Prezesowi nie zależy na tym, żeby poznać treści ustaw, ale na słupkach poparcia - skwitował Bartosz Arłukowicz, który się stawił.","W gmachu Senatu rozpoczęła się w poniedziałek debata PiS nt. sytuacji w służbie zdrowia. Prezes PiS Jarosław Kaczyński otworzył dyskusję, a potem opuścił salę. W debacie bierze udział minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. W dyskusji chcieli uczestniczyć też przedstawiciele Twojego Ruchu, jednak nie zostali wpuszczeni na salę. - Patrzę z żalem na miejsce, na którym miał siedzieć premier Donald Tusk. Uchylenie się od dyskusji, ten brak odwagi, jest czymś w najwyższym stopniu smutnym - powiedział prezes PiS. Jarosław Kaczyński obarcza premiera osobistą odpowiedzialnością za stan polskiej służby zdrowia. - Mamy siódmy rok jednoosobowych rządów Donalda Tuska - wyliczył. Jego nieobecność na debacie ocenił jako przejaw arogancji. - Premier nie może uchylać się w najważniejszych sprawach od dyskusji. To jest wyraz arogancji wobec pacjentów i społeczeństwa, a także arogancji wobec mechanizmów demokratycznych, które zakładają dialog. Jego w Polsce nie ma - skwitował prezes PiS, dodając jednocześnie, że od ministra zdrowia oczekuje dymisji. - Powinien zrezygnować, bo mu nie wychodzi. I to w najwyższym stopniu - powiedział Kaczyński, po czym wyszedł. Oglądaj Wideo: tvn24 Arłukowicz: Nie mam złudzeń jaki jest cel debaty - Panie prezesie, chciałem podziękować. Mogę tylko żałować, że nie dał mi pan szansy powiedzieć sobie dzień dobry - tak nieoczekiwane zniknięcie Jarosława Kaczyńskiego skomentował Bartosz Arłukowicz, twierdząc, że to ""dość specyficzna forma gościny"". - Jeśli debata ekspercka ma polegać na tym, że prezes wygłasza exposé po czym wychodzi, to ja nie mam złudzeń jaki jest cel debaty. Prezesowi nie zależy na tym, żeby poznać treści ustaw, ale na słupkach poparcia - skwitował minister zdrowia, zapraszając do rozmowy w oparciu o ""twarde fakty"", które zaczął wymieniać, ale mu przerwano. - Brakuje kilku zmian, które ułatwiłyby życie pacjentom, dlatego przygotowaliśmy m.in. pakiet onkologiczny oraz pakiet dotyczący czasu oczekiwania pacjenta na wizytę u lekarzy innych specjalności - mówił dalej minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. - Odstępujemy od limitów w onkologii na poziomie diagnostycznym i leczniczym, ale pod jasno określonymi warunkami, m.in. dotrzymania terminów. Chcemy dać pacjentowi kompleksową opiekę – mówił. Przypomniał również, że chodzi m.in. o wprowadzenie nowych narzędzi diagnostyki dla lekarzy POZ, karty pacjenta onkologicznego, stworzenie sieci onkologicznej oraz określenie terminów, w jakich pacjent ma przechodzić kolejne etapy diagnostyki. Wyjaśnił, że drugi pakiet - tzw. kolejkowy - przewiduje m.in. zmiany u lekarzy POZ, specjalistów, w szpitalach, w szkoleniu lekarzy, w sposobie informowania pacjentów. - Chcemy wzmocnić rolę lekarza rodzinnego, którego postrzegamy jako filar systemu ochrony zdrowia – zapowiedział Arłukowicz. Arłukowicz: Chcemy płacić za efekt leczenia, a nie za fakt istnienia - Nie chcemy od 1... czytaj dalej »Arłukowicz zapytany m.in. o dotychczasowe osiągnięcia, wymienił rządowy program refundacji in vitro. - Z wielkiej awantury politycznej mamy sytuację, że tysiące ludzi są w programie, rodzą się dzieci - mówił minister. Przywołał wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego z 27 czerwca 2012 r.: ""chcemy karać za in vitro, bo jesteśmy katolikami"". - My nie chcemy karać i cieszymy się, że pierwsze dzieci są już na świecie, i że pacjenci mogą cieszyć się tym, że w ich domu pojawia się dziecko - podkreślił Arłukowicz. Jak powiedział rzecznik ministerstwa zdrowia Krzysztof Bąk, do tej pory urodziło się już kilkanaścioro dzieci, których rodzice skorzystali z rządowego programu refundacji in vitro działającego od lipca 2013 r. W programie zarejestrowano dotychczas ponad 10 tys. par. Politycy PiS twierdzą, że byli zaskoczeni nieobecnością Donalda Tuska mimo, że zapowiedział swoją nieobecność. - To jest stary cwaniak polityczny i myśleliśmy, że to jest wybieg. Pojawi się nagle, tak jak Kwaśniewski na debacie z Wałęsą - powiedział Adam Hofman, tłumacząc jednocześnie wyjście prezesa Kaczyńskiego z debaty. - Debata Kaczyński - Tusk polega na tym, że jest i premier Kaczyński i premier Tusk. Premier Kaczyński był, a Tuska nie było - skwitował. Oglądaj Wideo: tvn24 Adam Hofman: Tusk to stary cwaniak polityczny Na debatę przyszli m.in. honorowy przewodniczący Stowarzyszenia Pacjentów ""Primum Non Nocere"" Adam Sandauer oraz szefowa ""Solidarności"" służby zdrowia Maria Ochman. Arłukowicz przybył z kolei wraz ze swym zastępcą Sławomirem Neumannem. Chcieli wziąć też udział eksperci Twojego Ruchu - b. szefowa Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych, kandydatka koalicji Twój Ruch-Europa Plus do PE Dorota Gardias, b. wiceminister zdrowia (w latach 2007-08 oraz 2011-12) Andrzej Włodarczyk, poseł TR Wincenty Elsner oraz autor programu TR Krzysztof Iszkowski. - Idziemy dziś na debatę o zdrowiu, ponieważ Polakom należy się porządna debata ponad podziałami politycznymi, wszystkie partie powinny usiąść i rozmawiać o tym, że każdy Polak potrzebuje zdrowia - powiedziała w poniedziałek Gardias na konferencji prasowej przed rozpoczęciem debaty. Włodarczyk przekonywał, że rozwiązania TR dotyczące zdrowia są lepsze, niż innych. - Zdrowie jest ważniejsze od pieniędzy, a polski system ochrony zdrowia jest ewidentnie niedofinansowany - podkreślił. Politycy TR nie zostali jednak wpuszczeni na salę. Oglądaj Wideo: tvn24 Twój Ruch nie został wpuszczony na debatę PiS",Debata o zdrowiu bez głównych aktorów,
Niemcy chcą przedłużyć kontrole na granicach,"Niemcy zwróciły się do Komisji Europejskiej o zgodę na przedłużenie kontroli granicznych wprowadzonych tymczasowo w związku z ogromnym napływem migrantów - informuje w środę Reuters, powołując się na rzeczniczkę KE. Rząd Niemiec wprowadził wspomniane kontrole 13 września na okres 10 dni. Teraz Berlin chce ich przedłużenia o kolejne 20 dni.","Do Europy dociera obecnie rekordowo wielu migrantów, w tym dziesiątki tysięcy uchodźców z ogarniętych konfliktami krajów Bliskiego Wschodu. Wielu z nich usiłuje dostać się do Niemiec. Berlin przewiduje, że w tym roku do Niemiec dotrze ok. 800 tys. azylantów. Kraje należące do strefy Schengen mogą tymczasowo przywracać kontrole graniczne, za zgodą Komisji Europejskiej, na okres do dwóch miesięcy w przypadkach poważnego zagrożenia bezpieczeństwa. Reuters pisze, że powszechnie oczekuje się, iż obecny wniosek Niemiec zostanie zaaprobowany. Przywódcy państw UE spotkali się w środę wieczorem na nadzwyczajnym szczycie, by zastanowić się nad nową strategią w dziedzinie migracji i wsparciem finansowym obozów uchodźców. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk zapowiedział przed rozpoczęciem szczytu, że w pierwszej kolejności należy zastanowić się nad tym, ""jak odzyskać kontrolę nad granicami zewnętrznymi UE"". Podkreślił, że stawką jest przyszłość strefy Schengen. Jedną z propozycji w tej dziedzinie jest wspólna straż graniczna Unii; Komisja Europejska zamierza do końca roku przedstawić plany stworzenia takiej formacji. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Po ""Hohohoho"" prezydent poczuł się stela","- Witam Wisłę, jej mieszkańców oraz górali - mówił Bronisław Komorowski na spotkaniu z mieszkańcami miejscowości, gdzie spędzi swój sylwestrowo-noworoczny urlop. - Wraz z żoną po waszym powitaniu czujemy się bardziej ""stela"" (stąd - red.) - dodał.","Sygnał z góralskiej trąbity powitał we wtorek na głównym placu Wisły w Beskidach prezydenta Bronisława Komorowskiego z żoną Anną, którzy przyjechali spotkać się z mieszkańcami. Na głowę państwa oczekiwało - mimo chłodu i padającego śniegu - około tysiąca mieszkańców, a także grupa śpiewacza ""Gronie"", która śpiewała prezydentowi góralskie pieśni. Polska jak obwarzanek Prezydentowi ufamy najbardziej Bronisław... czytaj dalej »- Myślę, ze dobrze jest jeśli od czasu do czasu popatrzy się na Polskę i na Warszawę nie ze stolicy państwa, tylko z jej krańców, bo widać co jest piękne, ale i co trzeba zrobić na przyszłość. To okazja dla każdego prezydenta, żeby stąd lepiej zobaczyć i trudną historię i trudną drogę i wielkie cele, które stoją przed nami, - mówił prezydent. Przypomniał słowa marszałka Józefa Piłsudskego o tym, że ""Polska jest jak obwarzanek"" i to, co najlepsze, ma na swoich krawędziach.- Żyjecie tu od tysiąca lat. Tu, gdzie Polskę trzeba wybierać i jej bronić. Pogranicze to różni ludzie, ale bez tego świat byłby nudny - powiedział prezydent. Kredyt spłacę z nawiązką 5 pkt. przewagi Komorowskiego Prawie... czytaj dalej »Bronisław Komorowski podziękował też mieszkańcom Wisły za kredyt zaufania. Podczas wyborów prezydenckich otrzymał w Wiśle ponad 82 proc. poparcia. - Rzadko można się cieszyć takim zaufaniem na kredyt, jak ja cieszyłem się tu. Ale to jest kredyt i postaram się go spłacić z nawiązką - obiecywał mieszkańcom Wisły. Prezydencki urlop Prezydent przyjechał do beskidzkiej rezydencji polskich prezydentów na Zadnim Groniu w poniedziałek; powita tu Nowy Rok. Zamek na Zadnim Groniu w Wiśle powstał w latach 1929-1931 i służył jako rezydencja prezydenta Ignacego Mościckiego. Był darem Ślązaków dla głowy państwa. Podczas II wojny światowej służył jako ośrodek reprezentacyjny i wypoczynkowy dla Niemców, a po wojnie wypoczywali w nim notable PRL. Obiekt przejęła następnie jedna ze śląskich kopalń. W latach 90. zameczek objęła Kancelarii Prezydenta. Funkcje rezydencji pełni ponownie od 2005 roku. mkg/tr",Prezydent Komorowski w Wiśle,
"""Cypr jeszcze długo będzie płacił za błędy""","Dużego ognia już nie ma, ale problemy fundamentalne pozostały - opisał sytuację Cypru gość ""Faktów po Faktach"", Wiesław Rozłucki. Wraz z Bogusławem Grabowskim przekonywał, że Polacy nie muszą się obawiać czegoś podobnego, bo Polska ma znacznie zdrowszy system bankowy.","Rozłucki, były prezes Giełdy Papierów Wartościowych, przestrzegł jednak, że porozumienie ratunkowe dla Cypru nie rozwiązuje żadnych fundamentalnych problemów, a jedynie zagasza pożar. - Jeszcze się tli - stwierdził finansista. Rozwiązanie problemów Cypru ""modelowe""? Rynki niezadowolone Europejskie... czytaj dalej »Podobnie uważa Grabowski, członek Rady Gospodarczej przy premierze. - Problemy rozwiązujemy ad hoc, na kolanie - twierdzi ekspert. Wskazuje przy tym na konieczność stworzenia systemowych sposobów radzenia sobie z podobnym kryzysami, tak jak zrobili to Amerykanie, którzy po upadkach banków w 2007 roku przygotowali szereg specjalnych ustaw. Goście ""Faktów po Faktach"" uspokajają, że nie ma większego zagrożenia dla Polski. - Nie mamy takich problemów i nie musimy się bać. Polska jest bezpieczna - stwierdził Rozłucki. W najbliższym czasie nie widać kolejnych kandydatów do takich problemów jakie miał Cypr. Wiesław Rozłucki Nie muszą też się specjalnie obawiać kraje euro, bo skala problemów Cypru była dla nich bardzo niewielka. Wyspa wytwarza mniej niż jeden procent PKB wspólnoty. - W najbliższym czasie nie widać kolejnych kandydatów do takich problemów jakie miał Cypr - stwierdził były szef GPW. Znacznie gorzej wygląda przyszłość Cypryjczyków. - Będą jeszcze długo płacić za błędy w zarządzaniu bankami - mówi Grabowski. Zdaniem gości ""Faktów po Faktach"", Cypr może teraz czekać kilka lat recesji, podczas których gospodarka wyspy będzie się przystosowywać do nowej rzeczywistości, bez wielkiego sektora finansowego. Wezmą 20 proc. od wysokich depozytów na Cyprze. Jest porozumienie Jest porozumienie... czytaj dalej »Obaj eksperci odnieśli się też do głosów na temat sytuacji na Cyprze, które płyną z Moskwy. Kreml wielokrotnie wyrażał duże niezadowolenie z wszelkich rozwiązań, które uszczuplą masę pieniędzy, którą Rosjanie umieścili w bankach na wyspie. Ocenia się, że jest to ponad 20 miliardów euro. Zdaniem Grabowskiego stwierdzenia premiera Dmitrija Miedwiediewa o ""zagrabianiu"" pieniędzy na Cyprze, są ""nie na miejscu"". Jego zdaniem Rosjanie powinni pamiętać, że w całej Unii gwarantowane są depozyty do 100 tysięcy euro. Na dodatek od dawna istniały ostrzeżenia przed niepewną sytuacją cypryjskich banków. - Od ponad roku miały niskie ratingi, ale dalej lokowano tam pieniądze. Teraz to płacz nad rozlanym mlekiem - stwierdził Grabowski. Wtórował mu Rozłucki, który stwierdził, że zastanowienie powinny zwłaszcza wzbudzić wyraźnie lepsze warunki, które oferowały cypryjskie instytucje finansowe w porównaniu do reszty Europy. Zdaniem Grabowskiego, te lepsze warunki brały się z ""liberalnego podejścia"" cypryjskich władz do kontroli legalności napływających pieniędzy. - Nikt nikogo nie złapał za rękę, ale skądś te lepsze warunki musiały się brać, bo przecież Cypryjczycy nie są nagle bardziej biegli w zarządzaniu finansami niż np. kraje anglosaskie - stwierdził doradca premiera. Oglądaj Wideo: TVN 24 ""Rosjanie płaczą nad rozlanym mlekiem""","Goście ""Faktów po Faktach"" rozmawiali o sytuacji Cypru",
Przegląd prasy: Kwaśniewski: Być może powstanie Europy Plus zostało zainicjowane za wcześnie,"- Niezwykle cenię Marka Siwca, to polityk twórczy i energiczny. Być może jednak powstanie Europy Plus zostało zainicjowane za wcześnie przed wyborami - mówi w wywiadzie dla piątkowej ""Polski The Times"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Podkreśla jednak, że nie wycofa się ""ani z patronatu nad Europą Plus, ani z patronatu nad działalnością Ryszarda Kalisza"".","PRZEGLĄD PRASY Spekulacje o tym, że były prezydent rozważa wycofanie się z patronatu nad Europą Plus informowały media. Kwaśniewski zdecydowanie dementuje te informacje. - To niczym nieuprawnione spekulacje. Nie wycofam się ani z patronatu nad Europą Plus, ani z patronatu nad działalnością Ryszarda Kalisza, ani z przekonywania o potrzebie jak najszerszej współpracy. To jest potrzebne polskiej demokracji. Byłbym bardzo zasmucony, gdybym schodząc z tego świata, widział dwie partie prawicowe ciągle walczące ze sobą oraz rozproszoną lewicę. To byłoby przykre z punktu moich własnych poglądów ideowych, dziedzictwa, które pozostawiamy, uczciwej pamięci o nas samych - stwierdza w ""Polsce The Times"". Były prezydent przyznaje jednak, że ""być może jednak powstanie Europy Plus zostało zainicjowane za wcześnie przed wyborami"". - Jednocześnie pamiętajmy, że kończy się na świecie demokracja i zaczyna mediokracja i to wy, dziennikarze, wyznaczacie tempo wydarzeń, a nie politycy. I tak było w tym przypadku. Kampania, która zaczyna się półtora roku przed wyborami, trwałaby zbyt długo. Na to stać tylko Amerykanów - mówi. Zaznacza jednak, że ""nie ma pretensji"". - Po tylu latach w polityce oduczyłem się mieć do kogokolwiek pretensje. Uważam, że w Europie Plus jest potencjał. Zły scenariusz dla Polski jest taki, że w kolejnych wyborach ludzie sfrustrowani, rozgoryczeni zostaną w domu. I przy niewielkiej frekwencji, tak jak w roku 2005, PiS wygra wybory. I będzie miał wszelkie tytuły do tworzenia rządu. A drugi scenariusz, ten dobry, będzie wyglądał tak, że dzięki różnym obywatelskim inicjatywom uruchomimy wyborców, przede wszystkim młodych ludzi, żeby głosowali i żeby wybierali takich ludzi, którzy będą w kursie proeuropejskim wytrwali - ocenia Kwaśniewski. Kalisz prezentuje logo swojego stowarzyszenia. ""Oznacza obywatelskość"" Ryszard Kalisz... czytaj dalej »Zdaniem byłego prezydenta ""Janusz Palikot dysponuje potencjałem"". - To jest człowiek dobrze wykształcony, młodszy od nas. Podjął wielkie ryzyko. Warto przypomnieć, że Palikot zalicza się do tej wąskiej grupy polityków, którzy rezygnując z obecności w partii politycznej, zrezygnowali z mandatu poselskiego. Nie słyszałem, żeby Wanda Nowicka czy nawet mój przyjaciel Ryszard Kalisz, choć on jest w innej sytuacji, bo z SLD został wyrzucony, czy wielu innych w przeszłości zrezygnowali z mandatu - tłumaczy Aleksander Kwaśniewski. Dodaje, że ""Palikot wykazał się uczciwością i determinacją i wszedł do Sejmu z 10 procentami w katolickim kraju"". - To mimo wszelkich kontrowersji imponujące. Poza tym nie rozumiem tej chęci zniszczenia tego ruchu. Wyborcy Palikota nie pójdą głosować na inne partie, rozczarowani zostaną w domu. Co zyska na tym polska demokracja? - pyta.",,
Czerwony dywan nie jest nawet czerwony. Oscary: ciekawostki i liczby,"W nocy z niedzieli na poniedziałek poznamy laureatów Oscarów. Blisko czterogodzinna ceremonia przyciąga tylko w Stanach Zjednoczonych miliony widzów przed telewizory. Jak co roku, skala produkcji jest ogromna. Aby wyobrazić sobie rozmach gali, przedstawiamy Oscary w liczbach.","RELACJA NA ŻYWO Z 91. CEREMONII WRĘCZENIA OSCARÓW W TVN24.PL W NIEDZIELĘ 24 LUTEGO OD GODZINY 23.50 91. ceremonia wręczenia Oscarów odbędzie się w Dolby Theatre. To 18.   gala organizowana w tym miejscu. Widownia pomieści 3300 osób. Po raz pierwszy od 1989 roku i drugi raz w historii nagród, ceremonia wręczenia Oscarów nie będzie miała swojego prowadzącego. Oficjalnie amerykańska Akademia Sztuki i Wiedzy Filmowej poinformowała o tym 5 lutego. Rekord, jeśli chodzi o liczbę poprowadzonych gal należy do Boba Hope'a, który gospodarzem wieczoru był 19-krotnie. OSCARY BEZ PROWADZĄCEGO",,
"""Ryzykowna inwestycja"", ""szansa Elbląga"". Politycy spierają się o Mierzeję Wiślaną","- Bardzo kosztowny projekt przekopania Mierzei Wiślanej, o wątpliwym sensie ekonomicznym, jest dziś wyłącznie politycznym trikiem - powiedział premier Donald Tusk. Projekt jest jednym z głównych tematów kampanii politycznej w Elblągu. Zdania polityków są podzielone.","Tusk na wtorkowej konferencji prasowej był pytany o toczącą się w Elblągu kampanię przed przedterminowymi wyborami prezydenta miasta i radnych oraz o pomysł przekopania Mierzei Wiślanej. Sikorski do PiS: koszt przekopu Mierzei Wiślanej to miliard złotych - Całościowy... czytaj dalej »Z taka inicjatywą wystąpili politycy PiS, dodatkowo chcą referendum w sprawie przynależności Elbląga do woj. warmińsko-mazurskiego oraz otwarcia portu morskiego w tym mieście. Premier powiedział, że pochodzi ""mniej więcej z tamtej części Polski"" i Mierzeję zna ""jak mało który polski polityk"". Jak mówił, jest wiele argumentów za i przeciw tej inwestycji, ale warto pojechać do Elbląga, na Mierzeję, by zrozumieć, że ta inwestycja jest inwestycją dużego ryzyka dla istotnej części mieszkańców tego regionu. Wyjaśnił, że dotyczy to kwestii i turystyki, i środowiska, a także ekonomicznego sensu tego przedsięwzięcia. - Jeśli my dziś w Polsce mamy do wykonania gigantyczną ilość inwestycji pierwszorzędnej potrzeby, to z całą pewnością bardzo kosztowny projekt, o wątpliwym sensie ekonomicznym, jest wyłącznie politycznym trikiem - powiedział Tusk. - Strach pomyśleć, co będą chcieli przekopać, bieg jakiej rzeki będą chcieli zmienić, jakie morze osuszyć po to, by wygrać wybory nasi oponenci. Ja zaproponowałbym kąpiel w Zalewie Wiślanym, woda jeszcze jest chłodna i może trochę to ostudzi te (...) pomysły - dodał. Była jajecznica, nie było PO. Wiece przed wyborami w Elblągu To już ostatnia... czytaj dalej »Szef rządu zaznaczył, że w ostatnich latach uczestniczył w wielu debatach na temat przekopania Mierzei i przyszłości Elbląga. - Pamiętam pierwsze debaty wtedy, gdy rozstrzygano o granicach województw. I szczególnie jeśli chodzi o polityków PiS z narastającym zdumieniem obserwuję, jak zmieniają się w ciągu tych lat ich opinie na temat tego, gdzie Elbląg powinien być, w jakim województwie, czy przekopywać, czy nie przekopywać - powiedział Tusk. Przekop Mierzei Wiślanej to projekt połączenia drogą morską Zalewu Wiślanego z Zatoką Gdańską mający na celu skrócenie i pogłębienie szlaku na Bałtyk. Według projektu kanał ma mieć 1100 m długości oraz 40 m szerokości. Taką ideę promował rząd Prawa i Sprawiedliwości. Pomysłowi sprzeciwiali się niektórzy mieszkańcy. Obecnie przejścia z Zalewu Wiślanego na Bałtyk prowadzą przez rzekę Szkarpawę i przez rosyjską Cieśninę Pilawską. 10 kandydatów na prezydenta Elbląga Dziesięciu... czytaj dalej »Do przyśpieszenia realizacji planów budowy toru żeglugowego przez mierzeję wezwał klub parlamentarny PiS-u, który w sobotę obradował w Elblągu. Według PiS obecny rząd w praktyce zrezygnował z projektu, który byłby szansą rozwojową Elbląga. Poseł Mariusz Błaszczak zarzucił szefowi polskiej dyplomacji, że ten ""zapewne zapytałby Rosjan o to, czy można przekopać Mierzeję Wiślaną"". W weekend swoje stanowiska w tej sprawie przedstawili szef MSZ Radosław Sikorski. - Informuję parlamentarzystów PiS-u i pana Mariusza Błaszczaka, że każdy polski rząd jest zobowiązany do konsultowania wielkich inwestycji strukturalnych od strony środowiska z krajami sąsiednimi, bo Polska jest sygnatariuszem Konwencji z Espoo, która przewiduje takie procedury - powiedział Sikorski, odpowiadając PiS-owi. Oglądaj Wideo: tvn24 Politycy w Elblągu. Walka o Mierzeję Wiślaną Do tematu przekopu Mierzei Wiślanej odniosła się również Julia Pitera podczas wizyty w Elblągu. - Wiem, że nasi kontrkandydaci z PiS-u uderzają w tą mierzeję, ale chciałam przypomnieć, że Jarosław Kaczyński był senatorem o ile dobrze pamiętam z Elbląga i tak naprawdę już ćwierć wieku temu mógł zacząć jakieś działania w tym kierunku - powiedziała. Elżbieta Gelert kandydatką PO na prezydenta miasta Posłanka Elżbieta... czytaj dalej »Według niej problem z PiS-em polega na tym, że powraca do różnych tematów wtedy kiedy akurat jest kampania wyborcza. Odnosząc się do samych wyborów i kandydatki PO na stanowisko prezydenta Elbląga Elżbiety Gelert, Tusk powiedział, że jej kandydatura ""broni się sama"". - W tym sensie broni się sama, że jej atuty tam w Elblągu są znacznie większe niż atuty miejscowej Platformy wtedy, kiedy prezydentem Elbląga był młody człowiek reprezentujący miejscową Platformę - powiedział premier. Bitwa o Elbląg. Pitera, Kaczyński, Ziobro, Palikot ruszają na front Walka o fotel... czytaj dalej »Przedterminowe wybory w Elblągu odbędą się 23 czerwca. Mieszkańcy będą wybierać prezydenta miasta i 25 radnych. Poprzednie władze samorządowe - prezydent Grzegorz Nowaczyk z PO i rada miasta, w której Platforma miała większość - zostały odwołane w połowie kwietnia w referendum. - Jak państwo może pamiętacie, byłem przekonany co do tego, że decyzja w Elblągu miała swoje uzasadnienie - mówię o decyzji mieszkańców Elbląga - powiedział we wtorek Tusk. Zaznaczył także, że Gelert reprezentuje to, ""co w Platformie najlepsze"", a pojmowanie przez nią polityki i służby publicznej jest chyba odwrotnością tego, co tamta młoda ambitna ekipa prezentowała. Premier ocenił również, że swoje walory miała też tamta ekipa, ale zdecydowanie wady przeważały, szczególnie jeśli chodzi o respekt wobec ludzi, ich oczekiwań. Tusk zadeklarował, że wspiera całym sercem kandydatkę PO na prezydenta Elbląga. - Ma na pewno duże szanse, jeśli elblążanie będą oceniali jakość kandydatów. Natomiast rozumiem też rozgoryczenie tych - i tu na pewno kierują to rozgoryczenie także pod moim adresem - którzy domagali się zmiany - powiedział Tusk.",Co dalej z Mierzeją Wiślaną?,
"Tusk: Premier jest sercem ""układu""","- Dopóki nie wyjaśnimy akcji CBA, polska polityka będzie zatruta - powiedział Donald Tusk w ""Kropce nad i"". Lider PO stwierdził także, po dzisiejszych wypowiedziach Jarosława Kaczyńskiego, że z psychiką premiera nie jest najlepiej.","Jarosławowi Kaczyńskiemu wiele się ostatnio wydaje. Na przykład że wybudował autostrady - złośliwie skomentował Donald Tusk dzisiejsze stwierdzenie premiera, że na czele PO stoi Roman Giertych. Premierowi dostało się też w dalszej części rozmowy. - Jeśli premier ogłasza, że układ, który miał być przez PiS ścigany, jest układem z samego serca rządu, to może jutro ogłosi prawdę: że on jest sercem układu. To się nazywa polityczna paranoja. Jesteśmy świadkami upadku rządu, który wyrósł z politycznej paranoi - ocenił lider PO. I dodał: - Chorobliwa wyobraźnia premiera doprowadzi niedługo do tego, że wszyscy poza braćmi Kaczyńskimi i i Zbigniewem Ziobrą staną się częścią przestępczego frontu. Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: zeznań Kaczmarka nie wolno bagatelizowaćWedług Tuska żarty w polskiej polityce się skończyły, a zeznania Kaczmarka wskazują na poważne nieprawidłowości. Nie będzie jednak dążył do wyjaśnienia akcji CBA w tej kadencji Sejmu. - Jestem przekonany, że dopóki nie wyjaśnimy akcji CBA polska polityka będzie zatruta. Jednak nie będzie komisji, póki PiS jej nie zechce - wyjaśnił swoje stanowisko. A PiS nie chce komisji śledczych. - We wtorek zapoznam się z kolejnymi zeznaniami, ale to nie zmieni kalendarza wyborczego - zapewnia Tusk. PO chce październikowych wyborów. Jej lider nie wyobraża sobie, by SLD - którego głosów brakuje do samorozwiązania Sejmu - zagłosował przeciw. Lider Platformy zapewnił też, że będzie dążył do samodzielnych rządów PO po wyborach. Zapewniał, że nie jest to niemożliwe. Nie wykluczył, że listy PO zaliczą ""byli ministrowie PiS, którzy chcą naprawić krzywdy"" i ""dla nich PO jest otwarta"".",Tusk: premier jest sercem układu,
Lech Wałęsa w stroju papieża. Internauci gratulują poczucia humoru,"Lech Wałęsa jako papież Franciszek? Nietypową przeróbkę zdjęcia zamieścił na swoim mikroblogu były prezydent. ""Gratuluję poczucia humoru"" - komentował jeden z internautów.","Na zamieszczonym przez Lecha Wałęsę zdjęciu widać papieża Franciszka razem z przywódcą Solidarności. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że panowie zamienili się... głowami. Fotografia, którą były prezydent wrzucił w środę na swojego mikrobloga w serwisie Wykop.pl w ciągu kilku godzin zyskała ponad 5 tysięcy plusów.Internauci w komentarzach pod zdjęciem gratulowali Wałęsie m.in. poczucia humoru. ""Prawdziwy z pana śmieszek"" - pisał jeden z nich. ""Nawet się nie zorientowałem panie prezydencie, że konklawe było"" - żartował inny. Źródło: wykop.pl Wpis zdobył w ciągu kilku godzin ponad 5 tysięcy plusów",Internauci szybko polubili przerobioną fotografię,
"""Szalona odwaga"" Macierewicza i promocja zaufania. Tak #PisząoPolsce i NATO","""Zaufanie"" to słowo kluczowe dla zrozumienia tego, dlaczego na wschodniej flance NATO potrzebne są tak wielkie manewry wojskowe jak trwająca właśnie Anakonda. To zaufanie wynika z długich lat przekonywania Zachodu przez Polskę i kraje bałtyckie do tego, że Rosja może stanowić wielkie zagrożenie. Teraz, w końcu, Zachód to zrozumiał i pokazuje wszystkich członkom NATO, że można mu zaufać, i że wszyscy mogą czuć się bezpieczni – pisze ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"".","""FAZ"" dużo miejsca w swoim środowym wydaniu poświęca manewrom NATO pod kryptonimem Anakonda-16. Skupiające ponad 30 tys. żołnierzy i prawie 3 tys. pojazdów ćwiczenia nazywane przez niemiecki dziennik ""uwerturą do szczytu NATO w Warszawie (...) w zamyśle dowództwa polskiej armii mają demonstrować szybkość i umiejętności z jakimi międzynarodowe siły sojusznicze odpowiedzą na militarne incydenty w Polsce lub innym kraju Europy Wschodniej"". Polacy i Amerykanie stanowią trzon manewrów, ale niemiecka armia wysłała tam też swoje wojska, w tym m.in. batalion saperów – dodaje ""FAZ"". Saperzy będą na Wiśle tworzyli 400-metrowy most pontonowy. W sumie w manewrach uczestniczy 17 krajów NATO i kilka innych armii – w tym gruzińska, ukraińska, szwedzka i fińska. Niemiecki dziennik zwraca też uwagę na to, że rosyjska strona mówi o ćwiczeniach w sposób nieprzychylny, stwierdzając, że ""nie sprzyjają one atmosferze zaufania"" w regionie. ""Przeciwnie – nowe ćwiczenia promują zaufanie i bezpieczeństwo w Europie Środowej i Wschodniej, której kraje czują się zagrożone wobec rosyjskiej agresji na Ukrainie"" – zauważa ""FAZ"". Anakonda i jej podobne manewry ""w Polsce i krajach bałtyckich zwiększają pewność (obywateli), że żaden nagły atak (na kraje) nie będzie miał miejsca albo – jeżeli do niego dojdzie – sojusznicy w razie niebezpieczeństwa przyjdą z pomocą"" – pisze dziennik przypominając, że ""wszystkie zachodnie demonstracje gotowości obronnej są odpowiedziami na rosyjskie działania"". ""FAZ"" dodaje jednak, że rzeczywiście o jednym aspekcie braku zaufania w związku z działaniami NATO na wschodniej flance można mówić. Działo się to przez lata w przeszłości, gdy ""Wschodnioeuropejczycy mówili o standardach bezpieczeństwa wobec Rosji, a Zachód nie rezygnował ze swego samozadowolenia"" w tej materii. To się jednak zmieniło – konkluduje dziennik. Na koniec ""FAZ"" przedstawia też krótką sylwetkę Antoniego Macierewicza – ministra obrony narodowej. W tytule artykułu odnosi się do sławy, jaką zyskał działając w podziemiu w latach 70. m.in. jako jeden z twórców Komitetu Obrony Robotników, pisząc, że młodzi ludzie, którzy o nim słyszeli, podążali w ślad za nim i jego ""szaloną odwagą"" – jak się o niej mówiło. ""FAZ"" pisze, że Macierewicz chciał wtedy tworzyć za przykładem Ameryki Łacińskiej zbrojne podziemie walczące z władzą ludową w Polsce. Problemem Macierewicza jest jednak to, że nie tylko zawsze występował przeciwko prawdziwym, ale również ""wyimaginowanym"" wrogom Polski. I tak, po 1989 roku, uznał, że krajem wciąż rządzi ""szara sieć"" byłych działaczy związanych z komunistyczną nomenklaturą, która ""infiltrowała ruch 'Solidarności' w latach 80."". To Macierewicz w 1992 r., pełniąc funkcję szefa MSW, oskarżył Lecha Wałęsę o bycie informatorem komunistycznych służb i to te działania zbliżyły jego i braci Kaczyńskich do siebie - pisze ""FAZ"". Gdy w 2010 r. w katastrofie smoleńskiej zginął prezydent Lech Kaczyński, Macierewicz uznał tragedię za ""spisek"" wymierzony w polskiego prezydenta, pisze ""FAZ"". ""W jego pojęciu próba udowodnienia tego jest kontynuacją wcześniejszej walki przeciwko sowieckiej okupacji"" – pisze ""FAZ"", dodając, że ""teraz kontynuuje on swą walkę jako minister obrony"". Nie dotyczy to tylko powołania parlamentarnej podkomisji mającej wyjaśnić przyczyny katastrofy, ale realnych działań zmierzających do ""zwiększenia armii ze 100 do 150 tysięcy ludzi"" w myśl zasady, że ""obrona granic odstrasza wroga"". Autor: adso\mtom / Źródło: FAZ.de",,
Ciężki los premiera,11 września 2008 r.Marszałek Niesiołowski o ciężkim losie premiera.,,,
"Powstańcy przejęli ambasadę 
w Londynie","Dyplomaci mianowani przez powstańczą Narodową Radę Libijską (NRL) objęli we wtorek ambasadę Libii w Londynie, wcześniej obsadzoną przez przedstawicieli reżimu Muammara Kaddafiego - podało brytyjskie ministerstwo spraw zagranicznych.","Pod koniec lipca Wielka Brytania wydaliła z libijskiej ambasady w Londynie wszystkich dyplomatów - przedstawicieli reżimu Kaddafiego - i uznała NRL za jedynego legalnego reprezentanta Libii. ""Narodowa Rada Libijska jest jedyną legalną władzą rządową w Libii. To dlatego ich przedstawiciele obejmują teraz libijską ambasadę"" - poinformował dziś w oświadczeniu szef brytyjskiej dyplomacji William Hague. Powstańcy stracili rząd Wewnętrzne tarcia... czytaj dalej »Kaddafiemu zaczyna brakować paliwa Libijscy... czytaj dalej » Wyeksmitują dyplomatów? Jak podał dziennik ""The Times"", rząd Kaddafiego zamierza zastosować ustawę przeciwko nielegalnym lokatorom, próbując wyeksmitować nowych pracowników londyńskiej placówki. Według gazety, prawnicy Kaddafiego chcą również zakwestionować uznanie przez Wielką Brytanię libijskiej opozycji, a także powstrzymać Londyn przed wykorzystaniem zamrożonych libijskich aktywów państwowych. Rzecznik brytyjskiego MSZ powiedział, że nic nie wie o tego rodzaju postępowaniu prawnym przeciwko rządowi w Londynie. - Otwarcie na nowo ambasady symbolizuje to, jak daleko zaszliśmy. Ambasada reprezentuje legalny rząd Libii i będzie służyła całej libijskiej społeczności bez względu na jej polityczne sympatie - oświadczył Mahmud Al-Naku, stojący na czele libijskiego przedstawicielstwa dyplomatycznego w Londynie. Powstańcza flaga Na budynku ambasady nowy charge d'affaires zawiesił czerwono-czarno-zieloną flagę libijskich powstańców, zakazaną przez reżim przez ponad 40 lat. Dotychczasowa zielona flaga Libii została stamtąd zdjęta w weekend. Wielka Brytania, Francja i inne kraje NATO prowadzą bombardowania libijskich celów wojskowych i obiektów rządowych od połowy marca. Operacja ma na celu ochronę ludności cywilnej przed represjami Muammara Kaddafiego.",,
Wraca spór o Wilno. Sikorski rozgrzewa Litwinów,"Litewskie media i politycy zarzucają Radosławowi Sikorskiemu, że dolewa oliwy do ognia w sprawie konfliktu o ocenę statusu Wilna i Wileńszczyzny w okresie międzywojennym. Szef litewskiej dyplomacji posiłkuje się nawet Józefem Piłsudskim.","Jak napisał poniedziałkowy litewski dziennik ""Vilniaus Diena"", zaczęło się od wywiadu ministra dla TVN24, w którym Sikorski, mówiąc o problemie wypędzenia Niemców, ""raptem przypomniał i Litwinów i oznajmił: 'Litwa uważa, że Polska okupowała Wilno przed wojną, a my tak nie uważamy'"". - Minister sypał też oskarżeniami wobec litewskiego prezydenta, jak i polskiego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który podczas trzynastu wizyt na Litwie nie osiągnął żadnego zasadniczego porozumienia - pisał dziennik. ""Stwierdzenia bardziej niż dziwne"" Głos zabrali też litewscy politycy. Członek sejmowego komitetu spraw zagranicznych,Dziwne. Takie stwierdzenia są bardziej niż dziwne. Są one absolutnie niepotrzebne, nieuzasadnionePetras Ausztreviczius Petras Ausztreviczius był zaskoczony oświadczeniem ministra Sikorskiego. - Dziwne. Takie stwierdzenia są bardziej niż dziwne. Są one absolutnie niepotrzebne, nieuzasadnione - powiedział Ausztreviczius. Dziwne. Takie stwierdzenia są bardziej niż dziwne. Są one absolutnie niepotrzebne, nieuzasadnione Petras Ausztreviczius Poseł przypomniał, że sprawa oceny statusu Wilna i Wileńszczyzny została rozstrzygnięta przed 15 laty, gdy został podpisany traktat polsko-litewski. - Zostawiliśmy historię historykom (...). Po co teraz, po 15 latach po podpisaniu traktatu, rewidować ten fakt historyczny? Dziwi mnie ten pośpiech w powrocie do historii - dodawał poseł, przyznając jednak, że strona litewska nie spieszy się z rozstrzyganiem niektórych ważnych problemów dla Polaków. - Sądzę, że na przykład kwestię pisowni nazwisk polskich należałoby rozstrzygnąć - powiedział Ausztreviczius, dla którego wypowiedź ministra Sikorskiego jest elementem kampanii przed wyborami do Parlamentu Europejskiego i dlatego nie należy na te słowa reagować zbyt ostro. MSZ odpowiada... Dalej od Ausztrevicziusa poszedł jednak szef litewskiej dyplomacji Vygaudas Uszackas, który w liście do Sikorskiego nie zgodził się z jego stwierdzeniem, że w okresie międzywojennym Polska nie okupowała Wilna. Jak podało litewskie MSZ, do listu załączone zostały dwa historyczne dokumenty: Stalin, Hitler i Piłsudski rozdzieleni Z budynku... czytaj dalej »przemówienie marszałka Józefa Piłsudskiego w Wilnie 20 kwietnia 1922 roku oraz list otwarty, stanowiący odpowiedź na nie, Michała Roemera - prawnika, znanego działacza okresu międzywojennego na Litwie. ...posiłkując się Piłsudskim Z dokumentów tych miałoby wynikać, że Piłsudski i Roemer nie kwestionowali przynależności Wilna do Litwy. W 1922 roku występując w Wilnie Józef Piłsudski m.in. powiedział: ""Wilno wstępuje obecnie w nowe życie, życie, które formuje się inaczej niż to, jakie dawała historyczna jego przeszłość""; ""Wilno, wyniesione do rzędu stolic - otwarcie to powiedzieć możemy, nie ręką polską, lecz podczas wielkich wysiłków narodu litewskiego"". W odpowiedzi na słowa marszałka Michał Roemer w liście otwartym napisał: ""Wilno - Litwy dzieło i stolica - jest i pozostanie takim, co wielka wola pokoleń i narodu stworzyła: wszelkie kombinacje przeciwne runą, wszelkie usiłowania spekulacyjne sfabrykowania innej natury Wilna drogą aktu wcielenia, uchwały ""sejmu"" itd. skruszą się jak niedołężna kamienica współczesna, budowana dla celów dochodowych w Warszawie lub w tymże Wilnie"" - napisał Roemer. Niezależnie od wypowiedzi i Litwinów i Polaków Wilno niezaprzeczalnie w okresie międzywojennym było miastem polsko-żydowskim, w którym odsetek Litwinów wynosił zaledwie kilka procent.",Wilno zawsze dzieliło Polaków i Litwinów,
"Gwizdnął Brazylii, poprowadzi decydujący mecz Polaków","FIFA podała nazwisko sędziego, który poprowadzi niedzielny mecz o wszystko Polaków z Kolumbią. Będzie nim Cesar Arturo Ramos z Meksyku.","Będzie to drugie spotkanie sędziowane przez Ramosa w tym turnieju. Wcześniej poprowadził też mecz Brazylii ze Szwajcarią zakończone remisem 1:1.

Na liniach pomagać mu będą jego rodacy Marvin Torrentera i Miguel Hernandez, a na sędziego technicznego wyznaczono Chilijczyka Julio Bascunana. 34-letni arbiter nigdy dotąd nie prowadził meczu polskiego zespołu. Stawka niedzielnego meczu jest niezwykle wysoka zarówno dla Polaków, jak i Kolumbijczyków. W pierwszym meczu Biało-Czerwoni przegrali z Senegalem 1:2. W takim samym stosunku drużyna z Ameryki Południowej niespodziewanie uległa Japonii. W drugim meczu tej kolejki Japończycy zagrają z Senegalem. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Piękna ona, zabawny on. Kim oni są? Pół zagadki rozwiązane","Weszli do fotobudki, zrobili sobie zdjęcia i zniknęli. Po 84 latach wrócili do Łodzi na zdjęciach. Kim są ci młodzi ludzie? Centrum Dialogu z Łodzi apeluje o pomoc w ich rozpoznaniu i samo rozwiązuje już pół zagadki.","Była sobota, 4 listopada 1933 roku. Mokro i deszczowo. Gazety  donosiły o szczegółach expose premiera Janusza Jędrzejewicza. Wiele miejsca poświęcono zbliżającym się wyborom w Niemczech. ""Po co te wybory? Po co ta ułuda?"" - pytali retorycznie komentatorzy ""Kurjera Łódzkiego"". Podkreślali, że u zachodnich sąsiadów demokracji przecież nie ma - rządzi NSDAP i ""bezkompromisowy dyktator"" - Adolf Hitler.Odnotowywano, że kończy się sezon włókienniczy. Gorszy od poprzednich. I że tego dnia, w łódzkim sądzie, miał zakończyć się proces małżeństwa, oskarżonego o napaść i zabicie listonosza. Od godz. 9 przed sądem okręgowym gromadziły się tłumy.Oni nie widzieli tego zgromadzenia. Szli ulicą Andrzeja młodzi i zakochani. On namówił ją na zdjęcie w  fotoautomacie.  Niewielkiej budce, która po wrzuceniu monety robiła zdjęcia. Kadr był w sam raz, żeby zrobić sobie zdjęcie na przykład paszportowe. Te, które sobie zrobili do żadnego dokumentu, by się nie nadały. Bo on wziął okulary i kilka cylindrów i po pierwszych romantycznych portretach zaczęli zabawę.On - trochę jak Charlie Chaplin, ona jak Pola Negri. Na kolejnych są już w marynarskich stylizacjach. Ona chyba miała dość, albo chciała dać mu pole do popisu. Bo na kolejnych kadrach jest sam - przypomina księcia Draculę, z amerykańskiego horroru Toda Browninga, który dwa lata wcześniej bił rekordy popularności w kinach.Kolejne minuty i kolejne fotografie. On pokazuje język, zakłada meloniki - pokazuje jej swój kunszt aktorski. Pstryk, pstryk, pstryk!Trzydzieści tysięcyW miejscu, gdzie wtedy niejaki Ignacy Mencel prowadził zakład fotograficzny, w którym odbyła się sesja młodych, dziś jest zegarmistrz. Zdjęcia można wywołać kilka metrów dalej, ale właścicielka zakładu nie ma nic wspólnego z poprzednim tym z 1933 roku.O parze, która w deszczową sobotę robiła sobie zdjęcia dziś nikt nie miałby pojęcia, gdyby nieRob Houkes, holenderski fotograf. Gdy był w Mołdawii, jakiś mężczyzna pokazał mu tajemnicze zdjęcia, które znalazł w domu. Nie miał pojęcia , co to za ludzie. Wiedział tylko, że fotografię wykonano w 1933 roku w Polsce. Na odwrocie zdjęć były stemple zakładu, w którym stała fotobudka.Zdjęcia wróciły do Łodzi i ruszyło „śledztwo”.- Chcemy dowiedzieć się, kto jest na tych fotografiach. Może ktoś rozpoznaje na zdjęciach swoją rodzinę lub ma w archiwach rodzinnych podobne zbiory? - pyta przed kamerą TVN24 Justyna Tomaszewska z Centrum Dialogu im. Marka Edelmana. Apel o pomoc w rozpoznaniu pary umieściła też na Facebooku. Wiadomość szybko rozeszła się po internecie.- Ja lubię sobie myśleć, że ten młody mężczyzna na fotografii to znajomy mojego ojca. Mój tata urodził się w 1928 roku. Miał olbrzymie poczucie humoru. Bez problemu wyobrażam sobie, że też by sobie takie zdjęcia mógł zrobić - opowiada.Zaraz nie będzie musiała sobie wyobrażać. Od początku w Centrum Dialogu im. Marka Edelmana podejrzewano, że mężczyzna z fotografii to młody Żyd, któremu towarzyszyła Polka.- Być może byli tuż przed wyjazdem. W 1933 roku szybko nasilały się antysemickie nastroje - mówiła Justyna Tomaszewska.Nie zdążyliśmy opublikować artykułu o poszukiwaniach wiadomości o parze ze zdjęcie, gdy odezwała się Tomaszewska.On - jak udało się ustalić pracownikom Centrum - nazywał się Shleoma Rotenberg. Wtedy, w deszczową sobotę dwudziestolecia międzywojennego był w Łodzi przejazdem. Wiadomo, że urodził się w Polsce i studiował we Francji. Był inżynierem. Potem wyjechał do Mołdawii, gdzie spędził większość życia. Zmarł w Izraelu. Na razie tyle.Ona? Jej tożsamość na razie pozostaje tajemnicą. Ale w Centrum Dialogu się nie poddają. Szukają.- Te klisze mówią nam o ludziach więcej, niż suche, historyczne fakty. Widzimy młodych, radosnych ludzi. Pewnie zakochanych. Ich szczęśliwe dni do nas wróciły. To tak rozpala wyobraźnię, że na pewno jeszcze czegoś się o nich dowiemy. Dlatego apelujemy o kontakt wszystkie osoby, które nam w tym pomogą – mówi  Justyna Tomaszewska.Jeżeli ktoś ma wiedzę na temat tych fotografii, proszony jest o kontakt z Centrum Dialogu im. Marka Edelmana. Najlepiej poprzez pocztę elektroniczną, na adres j.tomaszewska@centrumdialogu.com. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Zdjęcia wykonano w 1933 roku-@@@-Widoczny na zdjęciu mężczyzna zmarł w Izraelu,
Rzut okiem,"Premier Donald Tusk zdradza, jak podczas szczytu europejskiego śledzono rozgrywki Euro 2012.",,92.jpg,
Pozycje startowe przed kolejną kampanią,"Wynik wyborów do europarlamentu postawił szereg pytań dotyczących przyszłości polskiej sceny politycznej. Opozycja analizuje porażkę, rozpędzony PiS szykuje się na drugą kadencję z samodzielną większością w polskim Sejmie. Co zaoferuje wyborcom Koalicja Europejska, by przekonać szersze grono głosujących i jak rządzący będą chcieli powtórzyć swój sukces z poprzednich wyborów - o tym rozmawiali w programie Tak jest Marzena Okła-Drewnowicz (PO) i Kamil Bortniczuk (Porozumienie, PiS).",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Premier Bułgarii: szykujemy się na falę imigracji z Turcji,Premier Bułgarii Bojko Borysow przestrzegł w piątek przed groźbą fali migracji z Turcji. Według niego porozumienie UE-Turcja praktycznie nie jest przestrzegane. Codziennie w Bułgarii zatrzymuje się po 150-200 migrantów - dodał.,"W wywiadzie dla komercyjnej telewizji Nowa Borysow oświadczył: - Gdybym był wróżką, powiedziałbym, że prognozy dla świata są bardzo złe. Nie widzę nic w najbliższej przyszłości, co mogłoby uspokoić świat. Sytuację na bułgarsko-tureckiej granicy po próbie zamachu stanu w Turcji sprzed tygodnia Borysow scharakteryzował jako dramatyczną. - Z tamtej strony jest ruch. Codziennie na terytorium Bułgarii zatrzymujemy po 150-200 migrantów - oświadczył. Całe siły są skoncentrowane na granicy z Turcją, granica z Grecją, z wyjątkiem kilku punktów, w ogóle nie jest kontrolowana - mówił. Jak dodał, na granicy z Turcją znajdują się szef policji granicznej, kierownictwo MSW i wysocy rangą dowódcy wojskowi. - Umacniamy kontrolę. Niestety, porozumienie (Turcji) z UE praktycznie nie jest przestrzegane. Najważniejszym problemem była turecka ustawa antyterrorystyczna, którą należało zmienić. Teraz, w warunkach stanu wyjątkowego, nawet ona wydaje się łagodna. Przygotowujemy się do dużych problemów z falą migrancką – podkreślił Borysow. - Europa jest zaniepokojona tym, co się dzieje; UE, (szefowa dyplomacji) Federica Mogherini, (komisarz ds. polityki sąsiedztwa) Johannes Hahn mówili, że to (co dzieje się w Turcji) jest niedopuszczalne, turecka strona odpowiada, że to nie ich sprawa. Nie widzimy nic, co mogłoby nas nastroić optymistycznie – mówił. Według Borysowa Bułgaria jako zewnętrzna granica UE znajduje się w szczególnie delikatnej sytuacji nie tylko z uwagi na Turcję, lecz i napięcia w regionie Morza Czarnego. - Stosunki między mocarstwami stają się nie do zniesienia. Każdy mały regionalny konflikt, każdy mały incydent może spowodować wybuch. Rosyjskie samoloty ponownie zaczęły zbliżać się do naszej granicy powietrznej. Czynią to regularnie. Przylatują z Morza Czarnego blisko do nas i zawracają. Lecz zgodnie z planem NATO my podrywamy w powietrze dwa myśliwce. Coraz bardziej niepokojąca jest sytuacja na naszym Morzu Czarnym – powiedział premier i wyraził obawę, że „jak w sztuce teatralnej, gdy na ścianie wisi strzelba, w ostatnim akcie ona wystrzeli”. Borysow powtórzył swoją wielokrotnie wyrażaną w ostatnich tygodniach tezę, że chciałby widzieć Morze Czarne jako szlak transportowy, region wydobycia gazu i rozwoju turystyki. W rozmowie poinformował także, że napięcie w ostatnich dniach zmusiło go do przeanalizowania możliwego kandydata jego partii GERB (Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii) w wyborach prezydenckich, które powinny odbyć się w październiku. Zdaniem Borysowa potrzebna będzie silna postać, łącząca naród, zdolna do podejmowania zrównoważonych decyzji. Nazwiska jednak nie podał, odmówił również odpowiedzi, czy sam zamierza kandydować. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
PO chciała walczyć o wyborców miliardami złotych z Unii. Nowa minister wstrzymała kontrakty,"Miały być uroczyste podpisy i gigantyczne pieniądze dla władz lokalnych. Platforma Obywatelska chciała walczyć o wyborców miliardami złotych, jakie dostajemy z Unii Europejskiej. Miało to być uzupełnione podpisywanymi na oczach wyborców kontraktami dla województw. Nowa minister infrastruktury kontrakty jednak wstrzymała. Materiał ""Faktów"" TVN.","WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN Unijne miliardy premier Ewa Kopacz miała przekazywać na wielkich konwencjach samorządowych we wszystkich województwach. Parlamentarzyści w wyborach lokalnych. ""To są posłowie z ostatnich rzędów"" W wyborach... czytaj dalej » Wszystkie kontrakty miały być podpisane do końca października. To miała być oś kampanii samorządowej. Do tej pory jednak podpisano zaledwie 2 kontrakty z 16. W Katowicach odwołano nawet konwencję, która miała otwierać kampanię. Problem pojawił się, gdy w resorcie infrastruktury i rozwoju pojawiła się nowa minister. Nie wszystkie pomysły poprzedniczki zaakceptowała. W Małopolsce kontrakt został wynegocjowany już we wrześniu, opiewając na 24 mld zł, ale do tej pory go nie podpisano. - Ja rozumiem, że była jeszcze chęć przejrzenia dokumentów - przekonuje marszałek województwa małopolskiego, Marek Sowa. MIR nie chciało komentować tej sprawy przed kamerą. W przesłanym do redakcji ""Faktów"" TVN oświadczeniu resort napisał tylko, że ""na ma konfliktu z marszałkami, są negocjacje"". Kampania PO z publicznych pieniędzy? Kandydat PiS idzie do prokuratora generalnego Poseł PiS Andrzej... czytaj dalej » - Te wszystkie kontrakty będziemy rozpatrywać nie na najbliższej, ale na kolejnej radzie ministrów - poinformowała premier Ewa Kopacz. To oznacza, że mogą one zostać podpisane na 3 dni przed wyborami. Zdaniem opozycji PO ""zawłaszcza"" unijne pieniądze. Politycy partii opozycyjnych zgodnie podkreślają, że zdobycie miliardów z UE to nie tylko sukces Platformy. Marszałek województwa zachodniopomorskiego Olgierd Geblewicz (PO), który był w czwartek na konsultacjach w Warszawie, odrzuca jednak te argumenty. - To nie są pieniądze dla partii, one mają ułatwiać życie ludziom - powiedział. Wybory samorządowe 2014 »OglądajCzas decyzji. Ruszyły wybory samorządowe Video: tvn24 Czas decyzji. Ruszyły wybory samorządowe15.11 | Czas decyzji. Ruszyły wybory samorządowezobacz więcej wideo »14.11.2014 | Kampania samorządowa tylko wstępem do kampanii... Video: Fakty TVN 14.11.2014 | Kampania samorządowa tylko wstępem do kampanii...Ci, których wybierzemy w niedzielę, będą dzielić unijne miliardy, decydować gdzie i co wybudować a co naprawić. Aż szkoda, że nie o tym była ta kampania. Była o wieku emerytalnym, elastycznym czasie pracy, potrzebie zmiany premiera – to tematy dobre na kampanię parlamentarną. Poznaliśmy też wreszcie kandydata PIS w wyborach na prezydenta – ale Polski.zobacz więcej wideo »14.11.2014 | Ostatnie godziny kampanii wyborczej Video: Fakty TVN 14.11.2014 | Ostatnie godziny kampanii wyborczejTo było prawdziwe polityczne ruszenie. Liderzy partyjni ruszyli w Polskę, aby rzutem na taśmę przekonywać do głosowania na swoje ugrupowanie i swoich kandydatów.zobacz więcej wideo »09.11.2014 | Ostatnia niedziela kampanii wyborczej. Partie... Video: Fakty TVN 09.11.2014 | Ostatnia niedziela kampanii wyborczej. Partie...Prawo i Sprawiedliwość na Pomorzu, Sojusz Lewicy Demokratycznej w Warszawie, Platforma Obywatelska na Dolnym Śląsku. W ostatnią kampanijną niedzielę partie mówiły o problemach z pracą, edukacją i służbą zdrowia. Na pierwszym planie pozostaje jednak problem z trzema zawieszonymi posłami PiS. SLD złoży w poniedziałek wniosek do prokuratury, a komitet polityczny PiS zdecyduje o wyrzuceniu posłów z partii. zobacz więcej wideo »""To tylko utożsamianie się z pewną ideą"" Video: TVN24 Katowice ""To tylko utożsamianie się z pewną ideą""5.11. | Trudno na podstawie zdjęć mówić, by Jerzy Buzek popierał innego kandydata - tak Andrzej Kotala, startujący z ramienia PO na prezydenta Chorzowa, komentuje sprawę udzielenia rzekomego poparcia niezależnemu kandydatowi Markowi Koplowi.zobacz więcej wideo »Buzek odmawia poparcia kandydatowi PO? ""Fałszywa teza"" Video: TVN24 Katowice Buzek odmawia poparcia kandydatowi PO? ""Fałszywa teza""5.11. | Zdaniem Marka Kopla, niezależnego kandydata na prezydenta Chorzowa, opinia że popiera go Jerzy Buzek nazywa ""fałszywą tezą"". - Nie przekonywałem premiera, by nie popierał kandydata Platformy, nie zachęcałem też do poparcia mojej osoby – wyjaśnił. - Premier znalazł osobę, która rozsądnie chce rozwiązać problem stadionu w Chorzowie, takim kandydatem jestem ja – dodał. Jak tłumaczył chodzi o odbudowę Stadionu Śląskiego. Obaj politycy uważają, że powstanie kolejnej areny jest niepotrzebnym marnotrawieniem pieniędzy.zobacz więcej wideo »Zgrzyt w śląskiej PO? Buzek: nic nadzwyczajnego Video: Artur Głupczyk / TVN24 Katowice Zgrzyt w śląskiej PO? Buzek: nic nadzwyczajnego4.11. | Jerzy Buzek ucina spekulacje ws. rzekomego poparcia udzielonego niezależnemu kandydatowi na prezydenta Chorzowa Markowi Koplowi. - To nic nadzwyczajnego, że pojawiam się na zdjęciach z różnymi kandydatami - wyjaśnił w rozmowie z TVN24 europoseł PO. - W całym województwie nie popieram nikogo, kto kandyduje na prezydenta, burmistrza i wójta – podkreślił.zobacz więcej wideo »30.10.2014 | Fiasko pomysłu Platformy Obywatelskiej na... Video: Fakty TVN 30.10.2014 | Fiasko pomysłu Platformy Obywatelskiej na...Miały być uroczyste podpisy i gigantyczne pieniądze dla władz lokalnych. Platforma Obywatelska chciała walczyć o wyborców miliardami złotych, jakie dostajemy z Unii Europejskiej. To wszystko miało być uzupełnione podpisywanymi na oczach wyborców kontraktami dla województw.zobacz więcej wideo »""Twardy jak orzech, gorący jak piec"". Jak samorządowcy walczą... Video: materiał wyborcze ""Twardy jak orzech, gorący jak piec"". Jak samorządowcy...28.10 | Samorządowcy tworzą wyborcze spoty i nie przebierają w środkach, by przekonać do siebie głosujących. Wybraliśmy kilka najciekawszych reklam kandydatów. Wybory samorządowe odbędą się 16 listopada.zobacz więcej wideo »""SLD idzie po władzę na Śląsku"" Video: TVN24 Katowice ""SLD idzie po władzę na Śląsku""27.10. | PO i PSL psują samorządy, czas odsunąć je od władzy - wezwał podczas spotkania wyborczego w Sosnowcu sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski. - Sojusz jest gotów odkleić Polskę od układów, które fundują PO i PSL - zapewnił.zobacz więcej wideo »Rymujący poseł, drogi, które łączą i wiara prezesa. Kampania w... Video: tvn24 Rymujący poseł, drogi, które łączą i wiara prezesa. Kampania...27.10 | Kampania samorządowa ruszyła na dobre i wydaje się, że nic jej nie zatrzyma. W Szczecinku poseł Wziątek recytuje wiersz i tym samym poetycko udziela poparcia Dariuszowi Wieczorkowi - kandydatowi SLD do sejmiku wojewódzkiego. Prezydent Komorowski otwiera drogę w Rzeszowie i zachęca by jechać ""środkiem polskiej drogi"", a w Krakowie wersja ludowa i prezes Kaczyński, który zapowiada z mównicy, że tym razem jego partia wygra i nic jej nie stanie na przeszkodzie.zobacz więcej wideo »Kaczyński o szczycie klimatycznym: decyzje całkowicie... Video: tvn24 Kaczyński o szczycie klimatycznym: decyzje całkowicie...25.10 | Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że w efekcie decyzji podjętych podczas szczytu UE, Polska będzie w istocie finansowała gospodarki państw bogatszych. - Trzeba o tym mówić, bo obecna władza musi odejść - mówił w sobotę w Opolu.zobacz więcej wideo »Piechociński: naszym przeciwnikiem jest brak pracy i... Video: tvn24 Piechociński: naszym przeciwnikiem jest brak pracy i...25.10 | Niepewność, brak solidarności, brak pracy i perspektyw - to główny przeciwnik PSL, nie tylko w nadchodzących wyborach samorządowych - podkreślił szef tej partii, wicepremier Janusz Piechociński na sobotniej konwencji wyborczej Stronnictwa.zobacz więcej wideo »Kaczyński: miejsce jak miejsce, lista jak lista Video: tvn24 Kaczyński: miejsce jak miejsce, lista jak lista17.10 | W jesiennych wyborach samorządowych kandydaci PO wystartują z list z nr 4; PiS z list z nr 3; listy komitetu SLD Lewica Razem będą miały nr 6; PSL - 1. Średnia wieku blisko 233 tys. zarejestrowanych dotąd kandydatów to 45 lat; liczebną przewagę stanowią mężczyźni. Jarosła Kaczyński komentował podczas konferencji prasowej wynik losowania. zobacz więcej wideo »Kopacz w Wielkopolsce: Platforma to dobry projekt dla Polaków Video: tvn24 Kopacz w Wielkopolsce: Platforma to dobry projekt dla Polaków11.10 | W sobotę Ewa Kopacz mówiła: - Wierzę w Platformę, bo to jest naprawdę bardzo dobry projekt dla Polski i Polaków. I musimy ten projekt sprzedać jak najlepiej. Pokazać Polakom, co w tym projekcie jest. To jest zaangażowanie, odpowiedzialność, pełna troska o los każdego - podkreśliła szefowa rządu.zobacz więcej wideo »291 mln zł - PKW zakłada, że tyle kosztować będą wybory... Video: tvn24.pl 291 mln zł - PKW zakłada, że tyle kosztować będą wybory...11.10 | 291 milonów złotych - tyle, jak zakłada Państwowa Komisja Wyborcza, kosztować będą tegoroczne wybory samorządowe. To ponad dwa razy więcej niż poprzednie. Skąd ta różnica? Głównie z podwyżek dla członków komisji wyborczych, ale nie tylko. Policzyliśmy. zobacz więcej wideo »Kaczyński: Polsce potrzebna jest zmiana Video: tvn24 Kaczyński: Polsce potrzebna jest zmiana11.10 | Politycy w trasie przed zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Premier Ewa Kopacz gościła w Ostrowie Wielkopolskim, prezes PiS Jarosław Kaczyński - w Poznaniu, a szef SLD Leszek Miller odwiedził Sosnowiec. Było dużo obietnic i zapowiedzi wsparcia dla regionu. zobacz więcej wideo »Prezes ""zakneblował"" usta Pawłowicz? ""To nie jest teraz ważne,... Video: tvn24 Prezes ""zakneblował"" usta Pawłowicz? ""To nie jest teraz...10.10 | Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz zamilknie na czas kampanii samorządowej? Słynąca z wzbudzających kontrowersje wypowiedzi parlamentarzystka nakłada na siebie samodyscyplinę i nie chce występować przed kamerą. Ze wszystkimi pytaniami odsyła do rzecznika partii Adama Hofmana.zobacz więcej wideo »Szef TR w Szczecinie: zarządziliśmy wewnętrzny audyt Video: tvn24 Szef TR w Szczecinie: zarządziliśmy wewnętrzny audyt10.10 | Reporterka TVN24 rozmawiała z przewodniczącym Twojego Ruchu w Szczecinie. Marcin Sampłowski potwierdził, że Twój Ruch najprawdopodobniej nie wystartuje w wyborach samorządowych. - To jest dla nas straszna wiadomość, tragiczna. Jesteśmy wszyscy zaskoczeni, jak to się mogło stać - powiedział, komentując informacje MKW ws. sfałszowanych podpisów. Dodał, że TR prowadzi wewnętrzny audyt, żeby wyjaśnić okoliczności tego zdarzenia. - Sam fakt jest dla nas druzgocący - podkreślił przewodniczący.zobacz więcej wideo »Twój Ruch sfałszował listy poparcia. Będzie wniosek do... Video: tvn24 Twój Ruch sfałszował listy poparcia. Będzie wniosek do...10.10 | Działacze Twojego Ruchu podrobili podpisy na listach poparcia dla swojej partii - twierdzi Miejska Komisja Wyborcza w Szczecinie i zapowiada, że skieruje sprawę do prokuratury. Na listach znalazły się m.in. dwie zmarłe osoby. Z powodu nieprawidłowości listy komitetu nie zostały zarejestrowane.zobacz więcej wideo » ",Pomysł PO na chwalenie się miliardami z UE to niewypał?,
"Gest przyjaźni, a nie oferta azylu. Macron zaprosił premiera Libanu",Francuski prezydent Emmanuel Macron zaprosił premiera Libanu Saada Haririego z rodziną do Francji - poinformował w środę Pałac Elizejski. Hariri 4 listopada ogłosił z Rijadu swą dymisję. Bejrut oskarża Arabię Saudyjską o wymuszenie tej decyzji i przetrzymywanie Haririego.,"""Po rozmowie z księciem następcą tronu Arabii Saudyjskiej Muhammadem ibn Salmanem (as-Saudem) oraz premierem Libanu (...) prezydent Republiki zaprosił Saada Haririego i jego rodzinę do Francji"" - głosi komunikat Pałacu Elizejskiego.

Sam Macron, który w Bonn bierze udział w szczycie klimatycznym, powiedział dziennikarzom, że zaproszenie Haririego ""do Paryża na kilka dni z rodziną"" nie jest równoznaczne z zaoferowaniem mu azylu politycznego i stanowi ""gest przyjaźni"".

Przedstawiciel Pałacu Elizejskiego powiedział agencji AFP i Reutera, że Hariri przybędzie do Francji ""w najbliższych dniach"". Wizytę w Paryżu złożył we wtorek szef libańskiej dyplomacji Gebran Bassil, który zabiega w europejskich stolicach o pomoc w rozwiązaniu kryzysu politycznego, jaki wywołała rezygnacja Haririego W środę zaznaczył, że Liban chce zachować dobre stosunki z Arabią Saudyjską. Podkreślił jednak, że jeśli Rijad ""ma problemy z Iranem czy z Hezbollahem, to powinien go rozwiązywać wraz z Iranem, a nie z (udziałem) Libanu i wszystkich Libańczyków"". Wcześniej w środę prezydent Libanu Michel Naim Aoun po raz pierwszy  powiedział publicznie, że władze w Rijadzie zatrzymały premiera  Haririego i jego rodzinę. Nazwał to aktem agresji wymierzonym w Liban. Dymisja Haririego, najprawdopodobniej wymuszona przez Rijad, jest interpretowana jako element rozgrywki w walce o wpływy w regionie, jaką Arabia Saudyjska toczy z Iranem i popieranym przez niego szyickim Hezbollahem, który stanowi potężną siłę na libańskiej scenie politycznej. Prezydent Francji Emmanuel Macron mówił wcześniej w środę, że ""życzy sobie"", by Hariri mógł ""potwierdzić swą wolę złożenia dymisji, jeśli taki jest jego wybór"", będąc z powrotem w Libanie.

Szef francuskiej dyplomacji Jean-Yves Le Drian ma się spotkać z libańskim premierem podczas wizyty w Arabii Saudyjskiej, którą rozpoczyna w środę. AFP przypomina, że Francję łączą silne więzi historyczne z Libanem i to przede wszystkim Paryż podejmuje teraz liczne zabiegi, by umożliwić Haririemu powrót do kraju.

Reuters zwraca uwagę, że w tym dyplomatycznym kryzysie po stronie Libanu opowiedział się tradycyjny sojusznik Arabii Saudyjskiej, czyli Waszyngton, oraz Unia Europejska. Agencja przypomina, że Liban przyjął ponad 1,5 mln syryjskich uchodźców, co nie umyka uwadze Unii.

Le Drian spotka się z królem Arabii Saudyjskiej Salmanem ibn Abd al-Azizem as-Saudem i następcą tronu, wpływowym księciem Muhammadem ibn Salmanem as-Saudem.

Francuski resort dyplomacji poinformował, że minister będzie podczas swej podróży podkreślał ""konieczność uniknięcie wszelkiej ingerencji"" innych państw w sprawy Libanu i ""potwierdzi zobowiązanie Francji do (zapewnienia) stabilności Libanu w tej sytuacji"".

Liban podzielony jest na obóz lojalny wobec Arabii Saudyjskiej, kierowany dotąd przez Haririego, i blok wierny Iranowi, reprezentowany przez szyicki Hezbollah. Hezbollah jest w libańskim parlamencie od 1992 roku. Rijad, który już od dłuższego czasu krytykował gabinet Haririego, ogłosił ostatnio, że Hezbollah jest w Libanie potężniejszy niż samo państwo. Autor: mart//kg / Źródło: PAP",,
Władze stolicy wspominają Grzegorza Miecugowa,"Warszawscy prezydenci wspominają zmarłego w sobotę dziennikarza Grzegorza Miecugowa. ""Dziękujemy i będziemy pamiętać!"" - napisał wiceprezydent stolicy Michał Olszewski.","""Nie żyje Grzegorz Miecugow - nie tylko wspaniały dziennikarz, ale również członek Rady Architektury przy Prezydencie Miasto Stołeczne Warszawa, gdzie dzielił się swoimi cennymi spostrzeżeniami i obserwacjami"" - wspominał Michał Olszewski. Kilka godzin po śmierci dziennikarza, wpis w mediach społecznościowych zamieściła również prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. ""Nie ma już z nami Grzegorza Miecugowa. Towarzyszył wielu z nas od dziesięcioleci - najpierw w radiu, potem na ekranie. Bardzo smutno"" - napisała. Grzegorz Miecugow pochodził z Krakowa, ale na studia przeniósł się do Warszawy. Ukończył Wydział Filozofii Uniwersytetu Warszawskiego. Deklarował z humorem, że nigdy nie chciał być dziennikarzem, a fakt podjęcia tego zawodu był dziełem przypadku. Pracę w mediach zaczął od Polskiego Radia. Pracował m. in. w ""Trójce"", której przez rok był szefem. Po odejściu z radia związał się z TVP. W 1997 roku przyszedł do TVN. Był współtwórcą ""Faktów"" TVN i prowadzącym weekendowych wydań programu. W 2001 roku poprowadził w TVN pierwszą serię popularnego reality show ""Big Brother"", którego finał oglądało ponad dziewięć milionów widzów. Współtworzył pionierską na polskim rynku medialnym stację informacyjną - TVN24, której pozostał wierny do końca. Początkowo był szefem zespołu wydawców, ostatnio - dyrektorem działu publicystyki TVN24. Prowadził w stacji takie programy, jak ""Inny Punkt Widzenia"" i ""Szkło kontaktowe"". Był także gospodarzem debat z cyklu ""Arena Idei"". Miecugow przez kilkanaście lat uczył dziennikarstwa - na stałe związał się z Collegium Civitas.

Od kilku lat walczył z chorobą nowotworową. Zmarł w sobotę w szpitalu, o godzinie 14.55. kz/pm",,
60 mln złotych na modernizację Teatru Wielkiego,"Ponad 60 mln zł otrzymał Teatr Wielki - Opera Narodowa ze środków Unii Europejskiej i z ministerstwa kultury na prace modernizacyjne, obejmujące m.in. konserwację elewacji gmachu, zakup instrumentów muzycznych i stworzenie nowej strony internetowej.","Dyrektor naczelny Teatru Wielkiego - Opery Narodowej Waldemar Dąbrowski zwrócił uwagę, że od kilku lat trwa proces naprawiania zaniedbań powstałych od lat 60. - Od 1965 roku do niedawna nie zdarzyło się w tym teatrze nic, co podnosiłoby jego standard. Ten niegdyś najpiękniejszy teatr świata stał się po 40 latach, dosyć zużytym instrumentem, wymagającym ogromnych inwestycji. A przecież gdyby nie inwestycje, nie mielibyśmy żadnej szansy zadbania o sens kulturowy tego obiektu, który sam w sobie jest wartością kultury najwyższego rzędu - mówił na wtorkowej konferencji prasowej Dąbrowski. W 2012 roku Teatr Wielki - Opera Narodowa podpisał umowy na realizację pięciu projektów finansowanych ze środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej oraz Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego na łączną kwotę 60,7 mln zł. Do końca roku 2012 trzy z projektów zostały wykonane i rozliczone finansowo. Dwa kolejne projekty będą realizowane do końca roku 2013. Wiceminister kultury Monika Smoleń zwróciła uwagę, że w pełni uprawnione jest mówienie o zmianie cywilizacyjnej, która dotyczy dbałości o infrastrukturę w Polsce. - Teatr Wielki-Opera Narodowa to placówka, która pokazuje, że dzisiaj sprawni menedżerowie instytucji potrafią zdobywać i wykorzystywać pieniądze z różnych źródeł po to, żeby realizować duże projekty. To pokazuje ich sprawność - mówiła Smoleń. W roku ubiegłym zakończono trzy projekty modernizacyjne pt. Termomodernizacja budynku Opery Narodowej i Teatru Narodowego, Podniesienie standardów brzmienia zespołu Teatru Wielkiego - Opery Narodowej poprzez zakup wyspecjalizowanych instrumentów muzycznych i Modernizacja aparatury oświetleniowej w Sali im. Moniuszki TW - ON - etap I. W tym roku dokończone zostaną dwa kolejne. Pierwszy z nich pt. Prace konserwatorskie elewacji Teatru Wielkiego - Opery Narodowej w Warszawie. Etap IV - VIII to kontynuacja prac renowacji i konserwacji elewacji zabytkowego budynku Teatru. Zakładane są też m.in. nowoczesne systemy sygnalizacji pożaru. Drugi projekt, którego zakończenie przewidziano w tym roku to Poprawa funkcjonalności Teatru Wielkiego - Opery Narodowej w Warszawie. Głównymi realizowanymi zadaniami projektu są m.in. remont elewacji gmachu od strony ulicy Wierzbowej, modernizacja korytarzy, pomieszczeń biurowych i pracowni technicznych, remont podłogi sceny głównej. Projekt ten zakłada też m.in. budowę nowego portalu internetowego Teatru Wielkiego - Opery Narodowej. Podpisano już umowę z wykonawcą strony internetowej, wyłonionym w drodze przetargu, niebawem ma zostać ogłoszony konkurs na nowy layout portalu. Na stronie będą udostępniane archiwalne kolekcje plakatów, fotografii, fragmenty muzyczne, czy też - lekcje baletowe. Prace modernizacyjne np. renowacja elewacji odbywały się, choć w mniejszym zakresie, od roku 2007 i były finansowane z dotacji Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, a w roku 2010 - finansowane z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Mazowieckiego 2007-2013. PAP//su/b",,
OBWE: rozejm w Donbasie nadal przynosi efekty,"Liczba ofiar wśród ludności cywilnej i liczba przypadków naruszenia rozejmu na wschodzie Ukrainy zmniejsza się - powiedział w środę w Mińsku Martin Sajdik, specjalny przedstawiciel Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie w grupie kontaktowej do spraw uregulowania konfliktu w Donbasie.","Sajdik, komentując w środę kolejne spotkanie grupy kontaktowej w Mińsku, ocenił, że rozejm uzgodniony pod koniec czerwca i obowiązujący w związku ze żniwami od 1 lipca ""nadal daje efekty"".

- Według wstępnych danych specjalnej misji monitoringowej OBWE od 1 lipca istotnie zmniejszyła się liczba przypadków naruszenia rozejmu, a także liczba ofiar wśród ludności cywilnej. Według mediów od początku jego obowiązywania do chwili obecnej nie było żadnej ofiary śmiertelnej wśród ludności cywilnej - wskazał dyplomata.

Trójstronna grupa kontaktowa do spraw uregulowania sytuacji na południowym wschodzie Ukrainy, regularnie spotykająca się w białoruskiej stolicy, składa się z przedstawicieli Ukrainy, Rosji i OBWE. Dodatkowo w jej spotkaniach uczestniczą przedstawiciele separatystów kontrolujących niektóre powiaty obwodów donieckiego i ługańskiego. Autor: ads\mtom / Źródło: PAP",,
"""Sytuacja jest poważna, ale sukces osiągalny""","Sytuacja wojsk międzynarodowej koalicji w Afganistanie jest poważna, ale sukces osiągalny - ocenia w specjalnym raporcie dowódca ISAF i amerykańskich sił w Afganistanie gen. Stanley McChrystal.","Głównodowodzący wojsk NATO w raporcie sporządzonym po 60-dniowym przeglądzie sytuacji strategicznej wskazał potrzebę wypracowania nowej strategii wojskowej dla Afganistanu, jeśli sukces ma być osiągnięty. Źródła wojskowe na razie nie zdradziły, czy częścią nowej strategii będzie wysłanie do Afganistanu dodatkowych wojsk. Najtragiczniejszy rok w Afganistanie Czterech... czytaj dalej » Agencja Associated Press pisze jednak, powołując się na ""przedstawicieli NATO"", że gen. McChrystal nie postuluje w swym raporcie zwiększenia liczby żołnierzy. 100 tys. wystarczy? W tej chwili McChrystal ma do dyspozycji 100 tys. żołnierzy sił międzynarodowych, w tym 63 tys. Amerykanów. Ponad połowa z jego krajanów dotarła do Afganistanu w tym roku. Swoimi przemyśleniami McChrystal podzielił się w poniedziałek, a pracował nad raportem od czerwca, gdy prezydent Barack Obama postawił go na czele amerykańskich wojsk. Raport nie jest jeszcze upubliczniony, ale przewiduje się, że największą zmianą będzie przyznanie priorytetu ochronie ludności cywilnej, a nie polowaniu na talibów.",,
Nieśli pomoc represjonowanym robotnikom. 40. rocznica powołania KOR,"Mija 40 lat od założenia Komitetu Obrony Robotników. Opozycyjna organizacja działała przez rok, od września 1976 roku. Sprzeciwiała się polityce władz PRL i pomagała osobom represjonowanym. W Warszawie odbyła się konferencja z udziałem działaczy opozycji demokratycznej lat 70.","W konferencji zorganizowanej z okazji 40. rocznicy powołania Komitetu  Obrony Robotników wzięli udział dawni działacze opozycji demokratycznej  lat 70. ubiegłego wieku, m.in. Adam Michnik, Bogdan Borusewicz, Ludwik  Dorn czy Leszek Moczulski. - Powstanie jawnej opozycji było wydarzeniem historycznym, które nie tylko decydowało o dziejach Polski, ale o dziejach powszechnych – powiedział Leszek Moczulski. - Była w tym siła KOR, że to była wspólnota, którą łączyła przyjaźń polityczna. Odwołuje się do Arystotelesa. Potem, jak wybuchła Solidarność i pożytek się skończył, to i przyjaźń się skończyła, ale takie są koleje życia – dodał Ludwik Dorn. 

Adam Michnik powiedziała, że filozofią towarzyszącą KOR-owskiemu myśleniu, było wymuszenie na władzach PRL, żeby respektowały swoje prawo. - Więc, jak dziś słyszę czasem, że suweren jest ważniejszy od konstytucji, to nie wyobrażam sobie, żeby w bardziej brutalny sposób można było zaprzeczyć duchowi i etosowi KOR-u – powiedział Adam Michnik. KOR powstał po wydarzeniach z 25 czerwca 1976 roku, kiedy robotnicy przede wszystkim w Radomiu i Ursusie wystąpili przeciwko ogłoszonej dzień wcześniej przez władze PRL znaczącej podwyżki cen.

W Radomiu spalono gmach Komitetu Wojewódzkiego PZPR, w Ursusie unieruchomiono linie kolejową, wiodącą m.in. z Moskwy do Berlina.

Komunistyczne władze wycofały się z podwyżek, ale na robotników, uczestników wydarzeń spadły ciężkie represje. Bito ich na komendach milicji, a następnie skazywano na wieloletnie wyroki. Pomoc robotnikom zainicjowały środowiska harcerzy, związanych z drużyną ""Czarnej Jedynki"", a także środowisko wcześniej represjonowane za udział w wydarzeniach marca 1968 roku. Rodziny skazywanych robotników otrzymywały pomoc prawną i materialną. Środowisko niosące pomoc sformalizowało swoje działania i 23 września 1976 roku powołany został ""Komitet Obrony Robotników - ofiar represji w związku z wydarzeniami 25 Czerwca 1976"". skw/gp",Adam Michnik o 40,
Stany Zjednoczone gotowe na dialog z Iranem w sprawie Iraku,"Sekretarz stanu USA John Kerry oświadczył w poniedziałek, że Waszyngton jest skłonny rozmawiać z Iranem na temat pogarszającego się bezpieczeństwa w Iraku i nie wykluczył w tym kontekście ewentualnej amerykańsko-irańskiej współpracy militarnej.","Celem tej współpracy miałoby być powstrzymanie sunnickich rebeliantów z ugrupowania Islamskie Państwo Iraku i Lewantu (ISIL), którzy opanowali znaczne obszary na północy Iraku. Okręt desantowy USA z 550 marines na pokładzie wpłynął do Zatoki Perskiej Duży amerykański... czytaj dalej »W wywiadzie dla portalu Yahoo! News Kerry powiedział, że Waszyngton jest ""otwarty na dyskusje"" z Teheranem, jeśli Irańczycy mogą pomóc w położeniu kresu przemocy w Iraku i przywróceniu zaufania do irackiego rządu.Spytany o ewentualność współpracy wojskowej z Iranem, Kerry oświadczył, że ""nie wyklucza niczego, co mogłoby być konstruktywne"". Podkreślił zarazem, że wszelkie kontakty z Iranem byłyby realizowane ""krok po kroku"". Associated Press odnotowuje, że wcześniej przedstawiciele władz USA mówili, iż możliwa jest rozmowa na temat sytuacji w Iraku wysokiego rangą amerykańskiego dyplomaty z delegacją irańską na wiedeńskie rozmowy o programie nuklearnym Iranu. Iracki paradoks. Iran ""otwarty na współpracę"" z ""Wielkim Szatanem"" z Waszyngtonu Władze Iranu są... czytaj dalej » Kerry powiedział, że USA rozważają ataki z powietrza, by pomóc irackiemu rządowi w walce z rebelią. Przyznał, że takie ataki ""nie są pełną odpowiedzią, ale na pewno mogą być jedną z ważnych opcji"". Prezydent Obama wykluczył w zeszłym tygodniu wysłanie do Iraku wojsk lądowych. Pentagon przygotowuje dla prezydenta szereg opcji, obejmujących również ataki lotnicze. Do Zatoki Perskiej Pentagon skierował już dwa okręty - lotniskowiec z napędem atomowym USS George H.W. Bush i okręt desantowy USS Mesa Verde z 550 żołnierzami piechoty morskiej. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
"Rolnicy żądają rozmów z Kopacz. Grożą ""marszem gwiaździstym"" na Warszawę","Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych Rolników i Organizacji Rolniczych chce rozmów z Ewą Kopacz. Rolnicy mówią, że jeśli premier nie spotka się z nimi w ciągu sześciu dni, zorganizują ""marsz gwiaździsty"" na Warszawę lub zablokują tory czy drogi.","Jak zapowiedział podczas niedzielnej konferencji prasowej prezes rolniczego OPZZ Sławomir Izdebski, postulaty rolników zostaną przekazane w poniedziałek do Kancelarii Premiera. Jak dodał, Porozumienie daje Ewie Kopacz sześć dni na podjęcie rozmów z rolnikami. Zaznaczył też, że Porozumienie nie chce rozmów tylko z ministrem rolnictwa, bo - jego zdaniem - ""takie spotkania nie rozwiązują problemu"". Izdebski przekonywał, że skoro premier znalazła czas na spotkanie z innymi grupami zawodowymi (np. górnikami), to ""musi także znaleźć czas dla rolników, którzy są kołem zamachowym"" gospodarki. - Apeluję do premier - do piątku dajemy czas na rozmowy ostatniej szansy - oświadczył Izdebski. Zaznaczył, że jeśli do rozmów nie dojdzie, rolnicy zorganizują ""masz gwiaździsty"" na Warszawę; w stolicy powstanie ""zielone miasteczko"", a protestujący pozostaną w nim tak długo, aż zostaną spełnione ich postulaty. Główny postulat to natychmiastowa wypłata rekompensat dla rolników, którzy ponieśli straty spowodowane przez dziki w swoich uprawach - poinformował Izdebski. Dodał, że jeżeli będzie to konieczne, to rolnicy wystąpią z pozwem zbiorowym z tytułu utraconych dochodów z powodu wprowadzenia zakazu uboju rytualnego. Jego zdaniem, został on wprowadzony niezgodnie z unijnym prawem. - Żądamy też rekompensat do produkcji trzody chlewnej - wyliczał Izdebski. Rolnicze OPZZ chce również m.in. dopłat do eksportu wieprzowiny, uruchomienia skupu na potrzeby rezerw materiałowych. Obecnie ""w polskim rolnictwie nie ma ani jednej gałęzi, która przynosiłaby dochód"" - ocenił przewodniczący rolniczego OPZZ. Rolnicy przypomnieli, że ceny żywca wieprzowego kształtują się na poziomie 3,5 zł za kg, a tak niska cena grozi bankructwem wielu gospodarstwom rolnym. Izdebski zapewnił, że jego organizację wspierają inne związki zawodowe - OPZZ i ""Sierpień 80"". Dodał, że na razie jest to porozumienie ustne, ale jeżeli premier nie spotka się z rolnikami, między związkami zostanie zawarte porozumienie pisemne, a następnie będzie ustalony termin i forma protestu. - Forma (protestu) może ulec zmianie, ale w ten sposób, że może być bardziej uciążliwa. Wchodzi w grę blokada torów kolejowych i ewentualnie wjazdów do Warszawy. Proponowana była także całkowita blokada Ministerstwa Rolnictwa, ale od tego raczej odstępujemy - przekazał dziennikarzom Izdebski. W niedzielę w Warszawie odbył się III Kongres Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych Rolników i Organizacji Rolniczych - pod hasłem ""Dokąd idziesz Polsko"". Uczestniczyli w nim m.in. przewodniczący OPZZ Jan Guz oraz szef górniczych związków ""Sierpień 80"" Bogusław Ziętek. Na spotkanie przyjechało kilkuset rolników. Autor: kło/kka / Źródło: PAP",,
"""Żenująco niski poziom debaty"". W Rosji o Ukrainie","Media w Rosji przewidują, że Partia Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza dzięki deputowanym wybranym w okręgach jednomandatowych utrzyma kontrolę nad Radą Najwyższą Ukrainy. Rosjanie zwracają też uwagę na nieksuteczność kampanii opozycji i niski poziom debaty wyborczej.","Policzyli 80 proc. głosów. Kliczko wyprzedzi komunistów? Im więcej... czytaj dalej »Dziennik ""Kommiersant"" w poniedziałek zwraca uwagę, że w wielu z tych okręgów kandydowali ""ludzie formalnie nie związani z żadną siłą polityczną, ale cieszący się poparciem biznesmenów, stojących za regionałami"". Rosyjska gazeta przekazuje również, że ""oponenci Janukowycza zawczasu oskarżali partię władzy o wykorzystywanie w swoich celach potencjału administracji państwowej - zwłaszcza w rosyjskojęzycznych regionach wschodu i południa Ukrainy"". Kliczko nową siłąTusz sympatyczny, przezroczyste kabiny, dosypywanie głosów. OBWE: Krok wstecz Nastąpił regres w... czytaj dalej »Z kolei ""Wiedomosti"" zauważają, że głównym odkryciem tych wyborów jest bokser Witalij Kliczko. ""Jego sukces wynika z zapotrzebowania na nowe siły opozycyjne. Część głosów (byłej premier) Julii Tymoszenko przejedzie na niego"" - podaje moskiewski dziennik, powołując się na opinię politologa Władimira Fiesienki. ""Wiedomosti"" przypominają, że w kampanii prezydenckiej 2010 roku takim odkryciem był Serhij Tihipko.""Tihipko otrzymał stanowisko wicepremiera, a jego partia wtopiła się w Partię Regionów. Natomiast Kliczko zamierza zachować swoją opozycyjność, choć odmówił zjednoczenia z Batkiwszczyną"" - informuje gazeta. ""Żenująca"" kampaniaKamerki podczas głosowania, ale nie liczenia głosów. Janukowycz ""zadbał"" o wybory Odpowiednie prawo... czytaj dalej »Zdaniem ""Wiedomosti"" ""niepowodzenie partii Tymoszenko po części jest rezultatem nieudanej kampanii agitacyjnej - hasła były zbyt mroczne i konfliktowe, a otwierający jej listę Arsenij Jaceniuk nie jest odbierany jako przywódca na czas rewolucji"".Dziennik prognozuje, że swoją reprezentację w Radzie Najwyższej zwiększy Komunistyczna Partia Ukrainy (KPU). ""Jej hasła przeciwko korupcji i bogaczom trafiły na bardzo podatny grunt, a fakt, że w parlamencie komuniści tworzą blok z regionałami dla wyborców nie ma większego znaczenia"" - pisze ""Kommiersant"", raz jeszcze odwołując się do opinii Fiesienki.Rządowa ""Rossijskaja Gazieta"", informując o zwycięstwie Partii Regionów jako o czymś przesądzonym, konstatuje z kolei, iż ""poziom debaty politycznej w tych wyborach był żenująco niski"".""Można było odnieść wrażenie, że wszyscy ścigali się w prostocie i abstrakcyjności haseł"" - wskazuje dziennik. ""Szczególnie niski, na krawędzi prymitywizmu - ""Uwolnić Julię!"" - był poziom agitacji zaprezentowany przez opozycję"" - dodaje.",,
Czołgi na granicy Turcji. USA ostrzegają,"W związku z operacją armii syryjskiej w pobliżu granicy z Turcją, USA ostrzegły przed groźbą rozszerzenia się konfliktu. - Niebezpieczeństwo granicznych incydentów znacznie wzrośnie, jeśli Syria natychmiast nie zaprzestanie ataków i prowokacji - powiedziała w czwartek sekretarz stanu Hillary Clinton.","O sytuacji na granicy turecko-syryjskiej szefowa amerykańskiej dyplomacji rozmawiała w Waszyngtonie z ministrem spraw zagranicznych Turcji Ahmetem Davutoglu. Asad dostał tydzień. ""Syrii grozi zagraniczna interwencja"" Prezydent Syrii... czytaj dalej » Oddziały syryjskiej armii, prowadzące na północy kraju operację przeciwko uczestnikom antyrządowych protestów, wkroczyły w czwartek do wioski Chirbat al-Dżoz, położonej przy samej granicy z Turcją. Turecka telewizja pokazała zdjęcia uciekających w panice z kierunku granicy mężczyzn, kobiet i dzieci. W całej Syrii od ponad trzech miesięcy trwają demonstracje przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada, którego rodzina rządzi krajem od 30 lat. Manifestacje są krwawo tłumione przez armię i służby bezpieczeństwa. Według organizacji pozarządowych, od początku antyprezydenckich protestów zginęło w Syrii ponad 1300 ludzi. MILITARNA INTERWENCJA W SYRII? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL",,
Rosja pożąda Arktyki,"Z nowej narodowej dyrektywy wynika, że Rosja rości sobie prawa do Arktyki i nie zamierza oddać obszarów bogatych w złoża surowców mineralnych bez walki. Informację taką podał niemiecki ""Der Spiegel"", który dotarł do rosyjskich - otwarcie agresywnych - raportów.","Na Morzu Arktycznym znajduje się zapomniana baza wojskowa z czasów Zimnej Wojny - Nagurskaja. Nazwana została na cześć polskiego pilota polarnego, Jana Nagórskiego. Stacja niedawno przestała być jednak miejscem, o którym wie zaledwie garstka ludzi na świecie. We wrześniu 2008 roku wróciła do swej dawnej świetności - odwiedził ją cały sztab polityków na czele z ministrem obrony Rosji Anatolijem Sierdiukowem. Chcemy, aby 20 procent Rosyjskich rezerw ropy i gazu pochodziło z Arktyki.Siergiej Donskoj, zastępca rosyjskiego ministra ekologii i złóż naturalnych Chcemy, aby 20 procent Rosyjskich rezerw ropy i gazu pochodziło z Arktyki. Siergiej Donskoj, zastępca rosyjskiego ministra ekologii i złóż naturalnych Początek walki Wtedy symbolicznie rozpoczął się nowy wyścig o podział wpływów na świecie. - Jeśli nie będziemy aktywni teraz, zostaniemy odepchnięci - powiedział Nikołaj Petruszew, dyrektor Federalnej Służby Bezpieczeństwa (dziedziczki KGB). Rosyjska armia rusza na Arktykę Rosyjski sztab... czytaj dalej » Cel jest jeden - zdobyć całą Arktykę do 2020 roku. Strategiczny dokument na ten temat ma zostać ujawniony w najbliższym czasie. Jednak wycieki, do jakich dotarł ""Der Spiegel"" nie pozostawiają wątpliwości. Rosja nie będzie szczędzić sił, aby osiągnąć swoje priorytety. Przełamać lody Do Rosji należy niemal jedna trzecia terytorium leżącego za kołem polarnym. Ale to za mało. Teraz bowiem, gdy wieczne lody zaczęły się topić, wydobywanie cennych surowców może stać się opłacalne. A obszary te należą do szczególnie bogatych. - Chcemy, aby 20 procent Rosyjskich rezerw ropy i gazu pochodziło z Arktyki - powiedział Siergiej Donskoj, zastępca rosyjskiego ministra ekologii i złóż naturalnych w podczas konferencji Tromso (Norwegia). Rosyjska flaga na dnie Oceanu Arktycznego (TVN24) Dlatego też wszelkie plany Rosji spotykają się zawsze ze sprzeciwem krajów zachodu - nie o piękne widoki chodzi. Z własnymi inicjatywami nie kryją się ani Kanada, ani Dania czy Norwegia. Z kolei prezydent Bush jeszcze przed końcem kadencji otwarcie ogłosił, że USA także mają własną strategię. Rosja gotowa ""Der Spiegel"" twierdzi, że kontrolowane przez rosyjski rząd media już przygotowują obywateli do konfliktu. ""Rossijskaja Gazeta"" pisze m.in., że ""spór o Arktykę będzie decydujący dla nowego podziału świata"". W 2007 roku Rosja pokazała swoim obywatelom i całemu światu, że przoduje w wyścigu o północ. Zatknięta flaga na dnie Oceanu miała być symbolem zwycięstwa. Świat nie wierzył własnym oczom. Ale protestował - w końcu nie było dowodu na to, że Arktyka jest połączona pod słonymi wodami z Rosją grzbietem Łomonsowa. Ale definitywne starcie jeszcze przed nami.",Arktyka - nowy cel Rosji,
"""Wypowiedzi Macierewicza mogą być uznane za próby nacisku""","Wypowiedzi byłego szefa MON Antoniego Macierewicza mogą być uznane za próbę wywierania nacisku na premiera jako instancji odwoławczej - w ten sposób rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński odniósł się do słów Macierewicza z wywiadu dla ""Gazety Polskiej"".","Macierewicz powiedział w wywiadzie, że dostęp do informacji niejawnych odebrano generałowi Jarosławowi Kraszewskiemu po szczegółowym badaniu, a przywrócenie mu poświadczenia oznaczałoby złamanie prawa. - Decyzja o odebraniu dostępu do informacji niejawnej wydana przez SKW jest decyzją od której, zgodnie z prawem, przysługuje odwołanie - mówił Łapiński. - Generał Kraszewski skorzystał z tego prawa i odwołał się do premiera - zaznaczył rzecznik prezydenta. Jak przypomniał, z tego samego prawa skorzystał kiedyś Antoni Macierewicz, gdy za rządów PO odebrano mu dostęp do informacji niejawnych. Jak powiedział, ""właśnie po to jest instancja odwoławcza, by między innymi sprawdzić zgodność z prawem i faktami wydanej decyzji"". - Decyzja SKW nie jest prawomocna, a wypowiedzi byłego ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza mogą być uznane za próbę wywierania nacisku na premiera jako instancji odwoławczej - podkreślił Łapiński. Macierewicz, pytany w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"" o sprawę dyrektora departamentu zwierzchnictwa nad siłami zbrojnymi w BBN generała Kraszewskiego, powiedział, że dostęp do informacji niejawnych został odebrany generałowi ""na podstawie bardzo szczegółowego badania"". - Trzeba podkreślić, że był ogromny polityczny nacisk, by złamać prawo i od badania zagrożeń związanych z osobą generała Kraszewskiego odstąpić - mówił Macierewicz. Na pytanie, czy poświadczenie dostępu do informacji niejawnych zostanie Kraszewskiemu przywrócone, Macierewicz wyraził pogląd, że ""to oczywiście mogłoby się zdarzyć, ale tylko wtedy, gdyby doszło do złamania prawa"". W czerwcu ubiegłego roku podległa MON Służba Kontrwywiadu Wojskowego wszczęła wobec generała brygady Jarosława Kraszewskiego, dyrektora departamentu zwierzchnictwa nad siłami zbrojnymi w prezydenckim BBN, postępowanie sprawdzające. Oznaczało to czasowe odebranie mu dostępu do informacji niejawnych. W grudniu SKW cofnęła mu dostęp do tych informacji; generał odwołał się od tej decyzji. Według BBN, w uzasadnieniu nie podano powodów tej decyzji. MON twierdziło, że uzasadnienie w jego części jawnej zostało dołączone do decyzji. Generał Kraszewski odwołał się do premiera od decyzji SKW. Autor: kc / Źródło: PAP",Łapiński: czekamy na decyzję premiera w sprawie generał Kraszewskiego,
"Bez tarczy antyrakietowej Polska ""będzie wyglądać niepoważnie""","Polska ""nie ucierpi"", ale będzie ""wyglądać niepoważnie"", jeśli USA nie zdecydują się na kontynuację programu obrony antyrakietowej - miał powiedzieć Radosław Sikorski na spotkaniu z amerykańskimi kongresmenami w maju 2009 roku. Relację ze spotkania zamieściła ambasada USA w Warszawie w depeszy przesłanej do Waszyngtonu, którą ujawnił portal Wikileaks.","Jako ""kraj graniczący"" z Rosją, Polska czuje się mniej bezpiecznie niż inni członkowie NATO – miał powiedzieć Sikorski na spotkaniu z amerykańskimi kongresmenami. Jak wynika z ujawnionej przez Wikileaks depeszy, podpisanej przez ambasadora USA Victora Ashe, szef polskiego resortu spraw zagranicznych podkreślił, że ostatecznym celem Polski jest zwiększenie na jej terytorium liczebności wojska USA i/lub NATO zgodnie z gwarancjami Artykułu 5 Traktatu Waszyngtońskiego. Sikorski do ambasadora USA: Polecą głowy za przeciek Ten dokument miał... czytaj dalej » Depesza ma klauzulę ""poufne"" i jest datowana na 7 maja 2009 roku. Dotyczy spotkania trojga amerykańskich kongresmenów z Sikorskim 16 kwietnia 2009. Spotkanie dotyczyło rozmów na temat programu obrony antyrakietowej, zainteresowania Polski baterią amerykańskich rakiet Patriot, oraz Afganistanu. Polska ""nie ucierpi"" bez tarczy Zapytany, czy dla Polski ważniejszy jest system obrony antyrakietowej czy rakiety Patriot, Sikorski miał stwierdzić, że Polska ""nie ucierpi"" gdyby USA nie zdecydowały się kontynuować programu, ale ""będzie wyglądać niepoważnie"". Relacje Polska-USA. ""Zaczynają wątpić w naszą uczciwość"" Zaczynają wątpić... czytaj dalej » ""Powiedział też, że Polska zgodziła się rozmieścić elementy systemu obrony antyrakietowej na swoim terytorium z tego samego powodu, dla którego wysłała do Iraku 18 000 żołnierzy; mimo że Irak nie jest zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego Polski, jest ona lojalnym sojusznikiem i przyjacielem USA"" - czytamy w depeszy. Co więcej, Polska zapłaciła ""znaczącą cenę"" państwom członkowskim UE i Rosji, zgadzając się na system obrony antyrakietowej. ""Powiedziano nam, że USA przekonają Rosję. Nie udało się tego osiągnąć"" - miał stwierdzić Sikorski. Powiedziano nam, że USA przekonają Rosję. Nie udało się tego osiągnąć.Radosław Sikorski Powiedziano nam, że USA przekonają Rosję. Nie udało się tego osiągnąć. Radosław Sikorski Jeśli nie tarcza, to...? Kongresmeni mówili ogólnikowo o tym, jak zminimalizować ewentualne wycofanie się USA z programu obrony antyrakietowej. Sikorski powiedział, że Polska jest otwarta na alternatywne rozwiązania, lecz dodał także, że ""sami musicie podjąć decyzję"". Podkreślił, że ostatecznym celem Polski jest zwiększenie liczebności wojska USA i/lub NATO zgodnie z gwarancjami Artykułu 5 Traktatu Waszyngtońskiego. ""USA mają mniej wojska w Polsce niż w Gruzji"", podkreślił Sikorski. Dodał, że jako ""kraj graniczący"" z Rosją, Polska czuje się mniej bezpiecznie niż inni członkowie NATO. Z tego punktu widzenia, ""symboliczny gest"" USA, polegający na przeniesieniu baterii rakiet Patriot do Polski przekonałby Polaków, że ustalenia artykułu 5. są czymś więcej niż słowami spisanymi na papierze. Co z Rosją? Z depeszy wynika, że Sikorski powiedział, iż w kwestii udziału Rosji w programie obrony antyrakietowej, Polska przyjmie każde rozwiązanie mające złagodzić jej obawy. ""Nie chcemy być celem jakichkolwiek działań zapobiegawczych ze strony Rosji"". Polska bała się rosyjskiego ataku na Ukrainę Minister spraw... czytaj dalej » Szef MSZ dodał, że Polska dobrowolnie podjęła rozmowy z Rosją o ""inwazyjnych"" metodach budowania zaufania polegających na zezwoleniu na stałą obecność rosyjskich inspektorów na terenie Polski. Sikorski był zdania, że Rosja będzie w dalszym ciągu ""używała swojej paranoi jako karty przetargowej"" w rozmowach z USA. Chcemy prawdziwą, a nie treningową baterię rakiet. Tylko prawdziwa bateria zostanie odebrana jako wypełnienie amerykańskich zobowiązań wojskowych.Radosław Sikorski Chcemy prawdziwą, a nie treningową baterię rakiet. Tylko prawdziwa bateria zostanie odebrana jako wypełnienie amerykańskich zobowiązań wojskowych. Radosław Sikorski Podkreślając wagę ""polskiego zaufania"" w dialogu amerykańsko-rosyjskim, Sikorski dodał, że Polska bardzo doceniłaby konsultacje jakichkolwiek decyzji z wyprzedzeniem, zwłaszcza, że Polska niejednokrotnie ""ryzykowała dla USA"". Patrioty? Tylko prawdziwe Wracając do kwestii rakiet Patriot, Sikorski powiedział, że rząd polski przyjął z zadowoleniem deklaracje prezydenta Obamy (w czasie spotkania 5 kwietnia z prezydentem Kaczyńskim i premierem Tuskiem) o wypełnianiu zobowiązań przedstawionych w deklaracji politycznej z 2008 roku. ""Chcemy prawdziwą, a nie treningową baterię rakiet"" - powiedział Sikorski. Stwierdził, że amerykańscy negocjatorzy obiecali przeniesienie baterii stacjonującej w Niemczech do Polski. ""Tylko prawdziwa bateria zostanie odebrana jako wypełnienie amerykańskich zobowiązań wojskowych"". Kiedy senator Levin zauważył, że będzie obecność wojskowych nawet jeśli będzie to tylko bateria szkoleniowa, Sikorski odparł, że obecność tego typu personelu ""nie jest satysfakcjonująca"". ""Chcemy być traktowani jak każdy członek NATO. Nie chcemy być członkami drugiej kategorii"" - powiedział Sikorski. Stwierdził też, że słyszał pocztą pantoflową, że USA rozmawiają z Rosją o Patriotach. ""Jeśli to prawda, to jest to niepokojące. Powinniście rozmawiać o Patriotach z sojusznikami, a nie z Rosją"" - dodał.",Spotkanie Sikorskiego z amerykańskimi kongresmenami dotyczyło m.in. tarczy antyrakietowej,
Polish Teachers' Union: industrial action to begin on October 15,"On October 15, we begin an industrial action, for an indefinite period, in the form of carrying out only the duties outlined in the education law - the chairman of the Polish Teachers' Union (ZNP), Sławomir Broniarz, announced on Wednesday.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Ojciec krytykuje Marine Le Pen: jej kampania była zbyt wyluzowana,"Były szef Frontu Narodowego Jean-Marie Le Pen, wykluczony z partii w 2015 roku, skrytykował swoją córkę Marine. Oświadczył, że jej kampania przed I turą wyborów prezydenckich we Francji powinna być bardziej agresywna, w stylu Donalda Trumpa.","Szefowa skrajnie prawicowego FN uzyskała w niedzielę w pierwszej turze 21,30 procent głosów, a centrysta Emmanuel Macron - 24,01 proc., czyli o milion głosów więcej.

- Sądzę, że jej kampania była zbyt wyluzowana. Gdybym był na jej miejscu, prowadziłbym kampanię bardzo otwartą, bardzo agresywną wobec tych, którzy są odpowiedzialni za dekadencję naszego kraju, czy to na lewicy, czy na prawicy - powiedział 88-letni Jean-Marie Le Pen w radiu RTL.

Wypowiedź Le Pena miała miejsce po ogłoszeniu przez jego córkę w poniedziałek, że ustępuje ona czasowo z funkcji szefowej Frontu Narodowego. W opinii komentatorów krok Marine Le Pen ma jeszcze bardziej poszerzyć jej elektorat o wyborców o mniej radykalnych poglądach. Już wcześniej w kampanii wyborczej Le Pen nie akcentowała swoich związków z partią, której dotąd przewodniczyła, a wcześniej przez wiele lat włożyła wiele wysiłku, by Front Narodowy przestał być uważany za partię rasistowską, ksenofobiczną i antysemicką.

Krokiem w tym kierunku było wykluczenie z FN Le Pena w sierpniu 2015 roku, twórcy i wieloletniego przewodniczącego Frontu Narodowego po serii szokujących wypowiedzi antysemickich. Jego córka, która od 2011 r. kieruje Frontem, chciała w ten sposób zademonstrować, że dąży do usunięcia z programu partii elementów skrajnych. Autor: mtom/jb / Źródło: PAP",,
"Gilotyna? ""Nie mam takich defetystycznych myśli""","Nie czuję się zagrożony. Wiem, od samego początku, od kiedy objąłem urząd ministra infrastruktury i budownictwa, że jestem w służbie państwu - powiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk. - Wiem, że każdego dnia ta służba jest oceniana przez kierownictwo rządu - dodał.","W lipcu na konwencji Zjednoczonej Prawicy w Przysusze Jarosław Kaczyński odniósł się do programu Mieszkanie Plus i zaapelował w tej sprawie do ministra infrastruktury i budownictwa Andrzeja Adamczyka. - Tutaj są zgrzyty. To szło, ale w pewnym momencie się zatrzymało. Tu są błędy, tu są różne sprawy, które można, wydaje mi się, wyjaśnić tymi subiektywnymi przyczynami. To musi być zmienione - podkreślał wówczas prezes PiS. We wtorek premier Beata Szydło zapowiedziała, że w ciągu ""najbliższych  kilkunastu dni"" przekaże opinii publicznej swoje decyzje o zmianach w  Radzie Ministrów. Minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk pytany w ""Jeden na jeden"" w TVN24, czy czuje, że ta gilotyna do jego głowy się zbliża, odpowiedział: - Nie, ja nie mam takich defetystycznych myśli. - Wiem, od samego początku, od kiedy objąłem urząd ministra infrastruktury i budownictwa, że jestem w służbie państwu. Bo to nie jest normalna praca, to jest służba państwu - skomentował. - Wiem, że każdego dnia ta służba jest oceniana. Oceniana jest przez kierownictwo rządu, klubu parlamentarnego i partii - dodał. Adamczyk dopytywany, czy czuje się zagrożony, stwierdził, że nie. - Realizuję zadania, które przede mną postawiono. Realizuję między innymi program Mieszkanie Plus, realizuję inwestycje drogowe wraz ze swoimi współpracownikami - zaznaczył. Nie chciał jednak oceniać swojej pracy. - Staram się być skromny, ja siebie oceniać nie będę. To jest domena kierownictwa rządu - mówił Adamczyk. Jak wskazał, dzisiaj wykonuje zadania, które sobie postawił za cel. - Dzisiaj na przykład podpisujemy umowę na realizację odcinka Via Carpatia, drogi ekspresowej S19 między Kraśnikiem a Janowem Lubelskim. Jutro podpisana zostanie umowa na realizację drogi ekspresowej Via Baltica w okolicach Łomży - wymieniał. - Nie twierdzę, że jest cudownie. Realizuję zadania, które przede mną postawiono - dodał. Minister infrastruktury pytany, czy premier Beata Szydło, która kilka dni temu w ""Jeden na jeden"" zapowiadała zmiany w rządzie, już na ten temat z nim rozmawiała, odparł: - Z panią premier Beatą Szydło, podobnie jak z panem wicepremierem Mateuszem Morawieckim, podobnie jak z panem prezesem Jarosławem Kaczyńskim na temat realizacji zadań postawionych przed ministrem infrastruktury i budownictwa, ich zaawansowania, rozmawiamy stale. - Czuję wsparcie pana prezesa Kaczyńskiego, pani premier, pana Morawieckiego, czuję wsparcie wszystkich koleżanek i kolegów w rządzie - zapewnił. Jak podkreślał, 'każdy, kto pełni funkcję ministra, służy państwu i codziennie podawany jest ocenie"". - Powinien być przygotowany na każdy wynik tej analizy i oceny - skomentował Adamczyk. Pytany, kto byłby lepszy premierem - Beata Szydło czy Jarosław Kaczyński - nie odpowiedział. Gość ""Jeden na jeden"" pytany był również o kwestię przekazania praw do dysponowania placem Piłsudskiego w Warszawie. Wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera poinformował w czwartek, że otrzymał od Andrzeja Adamczyka decyzję, przekazującą do jego dyspozycji plac Piłsudskiego w Warszawie. Resort twierdzi, że właścicielem nieruchomości jest Skarb Państwa. Jak powiedział Adamczyk, ""wojewoda mazowiecki wystąpił w czerwcu do ministra infrastruktury z wnioskiem o przekazanie w trwały zarząd Placu Piłsudskiego, który jest własnością Skarbu Państwa"". - Uzasadnił to organizacją uroczystości państwowych. Proszę pamiętać, że jesteśmy w przeddzień setnej rocznicy odzyskania niepodległości, jesteśmy w przeddzień wielu uroczystości, które wymagają szczególnej staranności, a taką staranność w organizacji zapewnia wojewoda - przekonywał. Jego zdaniem, ""wojewoda wypełnił wszystkie znamiona ustawy o gospodarce nieruchomościami"". Adamczyk tłumaczył, że na podstawie tej ustawy podjął taką decyzję. Hanna Gronkiewicz-Waltz i przedstawiciele władz miasta na konferencji prasowej na placu Piłsudskiego zapowiedzieli, że nie oddadzą ""tak łatwo"" tego placu. Zaprzeczyli, aby teren, na którym odbywają się uroczystości państwowe należał do Skarbu Państwa. Prezydent Warszawy wyraziła pogląd, że pomimo przekazania placu Piłsudskiego w zarząd wojewodzie, ""władza centralna"" tak, jak do tej pory będzie musiała - zgodnie z prawem - uzgadniać z miastem organizowane tam uroczystości państwowe. - Pani prezydent na konferencjach prasowych może mówić to, co uważa za stosowne. Widzę pewne emocje, które powodują niespójność wypowiedzi, często niecelne wypowiedzi - skomentował Adamczyk słowa Gronkiewicz-Waltz. Jego zdaniem prezydent Warszawy ""nie działa zgodnie z prawem"". - W lipcu wystąpiłem dwukrotnie do prezydent o przekazanie dokumentów dotyczących Placu Piłsudskiego - powiedział. Jak dodawał, Gronkiewicz-Waltz nie przesłała tych dokumentów. Adamczyk był pytany o to, czy pojawi się propozycja, by pomniki smoleńskie postawić na placu Piłsudskiego w Warszawie. - Nie wiem, nie spotkałem się z żadną decyzją, która potwierdzałaby budowę pomników w obrębie placu Piłsudskiego - powiedział. - Wiemy, że te pomniki w Warszawie muszą powstać w godnym miejscu, to jest poza wszelką dyskusją - dodał. Jak tłumaczył, ""dzisiaj nie mówimy o budowanie pomników"". - Dzisiaj mówimy o tym, czy plac Piłsudskiego został przekazany zgodnie z prawem w trwały zarząd wojewodzie mazowieckiemu - podsumował. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN""","Minister infrastruktury: czuję wsparcie prezesa Kaczyńskiego, premier Szydło, wicepremiera Morawieckiego",
"""Białoruś sprzedaje broń terrorystom""","Grupa hakerów Anonymous twierdzi, iż włamała się na serwery włoskiej policji i ukradła dane, które dotyczą dostarczania przez Białoruś broni terrorystom w Pakistanie. MSZ w Mińsku zdecydowanie zaprzeczyła tym informacjom, nazywając je ""całkowitą dezinformacją"". Materiały miały zostać sfałszowane.","Według doniesień białoruskich portali niezależnych, powołujących się na dokumenty wykradzione przez Anonymous, białoruska broń ma trafiać do terrorystycznych ugrupowań w Pakistanie: Tehrik-e-Taliban Pakistan i Lashkar-e-Taiba. Obie grupy są zaliczane do najniebezpieczniejszych w regionie. Są odpowiedzialne za liczne zamachy w Afganistanie, Pakistanie i Indiach oraz ataki na wojsko ISAF i Pakistanu. Białoruś dostarcza broń do Libii? ""Istnieje podejrzenie"" - W ostatnich... czytaj dalej »""Ciekawe, ilu naszych zabił?"". Rogozin atakuje też na Twitterze ""Co to za... czytaj dalej »Jak podaje między innymi portal telegraf.by, broń ma trafiać do Azji przez Syrię i turecki Kurdystan. Finansowo transakcje obsługuje bank libański oraz irański, a o dostawach wie szef MSZ Białorusi Siarhiej Martynau. Szybkie dementi Kilka godzin po rozprzestrzenieniu się informacji w mediach, doniesieniom zdecydowanie zaprzeczyło MSZ. - Ta publikacja jest całkowitą dezinformacją. W celu nadania jej prawdopodobieństwa wykorzystano zbiór niepowiązanych wzajemnie materiałów. Zastosowano też technologie elektroniczne fałszowania tekstu w celu podrobienia treści - głosi oświadczenie rzecznika MSZ Andreja Sawinycha opublikowane na stronie internetowej resortu. Białoruski resort zapewnił w środę, że kraj ten ""wywiązuje się ze wszystkich zobowiązań, całkowicie zgodnie z prawodawstwem międzynarodowym"". - Wiedzą o tym dobrze nawet te rządy, które odnoszą się do naszego kraju krytycznie. Gdyby był najmniejszy powód do pretensji, już dawno przedstawiono by nam je na szczeblu oficjalnym - oznajmił rzecznik MSZ.",Broń miała trafiać do Pakistanu a następnie Afganistanu,
"Poprawki ""nie wyjdą poza pole, które zakreśliły"" projekty prezydenckie","Prezydenckie projekty ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym wejdą pod procedury sejmowe wtedy, jak pan prezydent będzie miał gwarancje tego, że jego ustawy przez parlament będą poparte - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.","W piątek po południu doszło do spotkania prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Była to już trzecia rozmowa obu polityków na temat reformy sądownictwa.

- Jesteśmy bardzo blisko gwarancji tego, że prezydenckie projekty ustaw reformujących KRS i Sąd Najwyższy przejdą przez parlament poparte przez większość parlamentarną. To najważniejsze, bo temu służą te spotkania - służą rozmowie pomiędzy prezydentem, który jest tutaj projektodawcą i większością parlamentarną, żeby uzgodnić taki kształt tych ustaw, że mają gwarancję wejścia w życie - podkreślił Szczerski w sobotę rano w radiowej Trójce, pytany o rezultaty piątkowego spotkania Duda-Kaczyński. Poinformował, że poczyniono też ustalenie, iż poprawki, które do projektów Andrzeja Dudy zgłosi większość parlamentarna, ""nie wyjdą poza pole, które te projekty zakreśliły"". - Czyli wielopartyjnego KRS-u, ogólnej, transparentnej klauzuli zmian personalnych w Sądzie Najwyższym, a nie z mocy samej ustawy, po trzecie - że będziemy mieli zmniejszoną rolę prokuratora generalnego, ministra sprawiedliwości w procesie kształtowania instytucji centralnych wymiaru sprawiedliwości oraz że będzie czynnik uspołecznienia samej pracy tych organów, czyli i skarga nadzwyczajna, i społeczne zgłaszanie kandydatów do KRS spośród sędziów - wyliczał Szczerski.

- Te cztery najważniejsze elementy, na których prezydentowi zależało, będą utrzymane - podkreślił. Teraz - jak mówił - Andrzej Duda czeka na ""sformalizowany kształt"" propozycji PiS zmian w projektach ustaw o KRS i SN. - Wczoraj pan prezes przedstawił kilka wariantów różnych rozwiązań i teraz istotne jest to, żeby ostatecznie przyjąć takie zapisy wstępnie, żeby one potem miały gwarancję poparcia przez większość parlamentarną - zaznaczył szef gabinetu Dudy.

Według Szczerskiego prezydenckie projekty nie będą procedowane w Sejmie, zanim nie zapadną ostateczne uzgodnienia w tej sprawie. - One wejdą pod procedury sejmowe wtedy, jak pan prezydent będzie miał gwarancje tego, że jego ustawy przez parlament będą poparte - dodał Szczerski. Dopytywany zaznaczył, że do dyskusji między prezydentem i PiS jest jeszcze m.in. kwestia ""wielopartyjnego wyboru"" członków Krajowej Rady Sądownictwa, żeby dawał on ""gwarancję wszystkim"". - Pan prezydent bardzo wyraźnie postawił tę sprawę od samego początku, mimo iż rozumie argument większości parlamentarnej, że mandat wyborczy od wyborców oznacza prawo do rządzenia i tego nikt nie kwestionuje. Prezydentowi zależało natomiast na tym, żeby instytucje sądownictwa, mimo jasnego i oczywistego mandatu społeczeństwa dla PiS do rządzenia, były wybierane w szerszej platformie współpracy partyjnej - powiedział Szczerski.

Podkreślił jednocześnie, że jest to oferta dla posłów, również opozycji. - To nie prezydent będzie wybierał KRS, tylko państwo w parlamencie - zwrócił się do obecnych w studiu reprezentantów poszczególnych klubów parlamentarnych. - Pan prezydent podaje instrumenty, także partiom opozycyjnym do tego, żeby włączyły się kształtowanie Krajowej Rady Sądownictwa i to jest oferta - zaznaczył szef gabinetu Andrzeja Dudy.

Przyznał, że chodzi tutaj o ewentualne rozwiązanie na wypadek, gdyby sejmowa większość nie zdołała wybrać członków KRS-sędziów, większością - jak proponuje prezydent - trzech piątych głosów (w obecnej kadencji nie starczyłoby do tego głosów PiS, potrzebne byłoby porozumienie z opozycją). Dodał, że to jest właśnie element, co do którego zostanie podjęta ostateczna decyzja po przedstawieniu przez PiS sformalizowanych poprawek czy propozycji.

Nie chciał jednak potwierdzić doniesień medialnych, że jedną z propozycji PiS jest wybór tych członków przez większość trzech piątych w Senacie (senacki klub PiS liczy obecnie 64 senatorów, czyli o czterech więcej niż 3/5). - Nie prowadzimy rozmowy tutaj w studiu, tylko po to spotykają się szef większości parlamentarnej z prezydentem Polski, żeby takie rzeczy ustalić - zaznaczył prezydencki minister. Poinformował również, że podczas piątkowej rozmowy Duda-Kaczyński poruszony został temat ""przyszłych legislacyjnych projektów, które PiS będzie zgłaszało"". Dopytywany o szczegóły tych projektów, odparł: ""To wszystko będzie realizowane w odpowiednim harmonogramie"". - Dobre jest to, że weszliśmy w taki tryb, w którym lider większości parlamentarnej panu prezydentowi przedstawia plany legislacyjne większości parlamentarnej - dodał. Andrzej Duda pod koniec września zaprezentował swe projekty ustaw dotyczące Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa. We wtorek zostały one skierowane do konsultacji. Przygotowanie projektów o SN i KRS prezydent zapowiedział w lipcu po zawetowaniu dotyczących tych kwestii ustaw autorstwa PiS.

Projekt noweli ustawy o KRS przedstawiony przez prezydenta zakłada m.in., że obecni członkowie KRS-sędziowie pełnią swe funkcje do dnia rozpoczęcia wspólnej kadencji wszystkich członków Rady-sędziów, wybranych na nowych zasadach przez Sejm (dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie). Sejm wybierałby nowych członków KRS-sędziów większością 3/5 głosów na wspólną czteroletnią kadencję; w przypadku klinczu każdy poseł mógłby głosować w imiennym głosowaniu tylko na jednego kandydata spośród zgłoszonych. Opozycja i środowiska pracownicze protestują przeciwko zmianom. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
Lecą głowy za opóźnione inwestycje w Poznaniu,"Cały zarząd Poznańskich Inwestycji Miejskich, miejskiej spółki odpowiedzialnej m.in. za trwającą od trzech lat przebudowę ronda Kaponiera, został odwołany. Z pracą żegnają się krytykowani od miesięcy prezes Krzysztof Cesar i wiceprezes Kazimierz Skałecki. Od czwartku stery w spółce przejmie nowa prezes. Zarząd będzie na razie jednoosobowy.","Rada nadzorcza Poznańskich Inwestycji Miejskich decyzje o zmianach kadrowych w zarządzie spółki podjęła w środę. Odwołano prezesa i wiceprezesa, jednocześnie rada powołała nowego prezesa spółki. - Od czwartku funkcję tę obejmie Katarzyna Górecka. Na razie zarząd spółki PIM będzie jednoosobowy, docelowo ma być jednak poszerzony - poinformował Paweł Marciniak, rzecznik Urzędu Miasta Poznania. Krzysztof Cesar i Kazimierz Skałecki od środy w PIM już nie pracują. Przysługuje im jednak trzymiesięczny okres wypowiedzenia. Ten drugi osiągnął już wiek emerytalny. Nowa prezes PIM jest menedżerem ds. rozwoju z doświadczeniem w międzynarodowych korporacjach i polskich grupach kapitałowych. - Ma doświadczenie w koordynacji projektów inwestycyjnych, prowadziła negocjacje i zawierała kontrakty z wieloma podmiotami gospodarczymi, odpowiadała za sporządzanie budżetów i harmonogramów dużych projektów. Pracowała w kilku uznanych przedsiębiorstwach, pełniąc funkcje zarządcze lub kierownicze, między innymi w Piotrze i Pawle czy Shell Polska - wyjaśnia Marciniak. Górecka z wykształcenia jest magistrem administracji (UAM w Poznaniu), ukończyła także studia podyplomowe z Wiedzy o Europie i Integracji Europejskiej. - Była to jedyna kandydatka. Rekomendował ją właściciel spółki, czyli prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. On także podjął decyzję o odwołaniu dotychczasowych władz spółki. Główne cele stawiane nowej prezes to dochowywanie terminów oddawania poszczególnych inwestycji oraz niedokonywanie zmian w planowanym budżecie na inwestycje, chyba, że oznaczałyby one, że można je wykonać taniej - wyjaśnia Jędrzej Solarski, przewodniczący rady nadzorczej PIM. Rewolucja w Poznańskich Inwestycjach Miejskich ""wisiała w powietrzu"" od dnia, w którym władze w mieście przejął Jacek Jaśkowiak. Obecny prezydent już podczas kampanii wyborczej zarzucał swojemu poprzednikowi Ryszardowi Grobelnemu, że dopuścił do przeskalowania, opóźniania i przepłacania inwestycji w Poznaniu. Główny zarzut dotyczył komunikacyjnego serca Poznania - ronda Kaponiera. - Remont Kaponiery trwa już tyle, ile trwała II wojna światowa - grzmiał Jaśkowiak. W sukurs szli mu dwaj społecznicy Włodzimierz Nowak i Michał Klincewicz, którzy tuż przed listopadowymi wyborami porównali planowane koszty inwestycji, zapisane w budżecie Poznania, z realnymi kwotami jakie wydano na nie w latach 2005-2013. Wyliczyli oni, że w Poznaniu w ciągu ośmiu lat wydano miliard złotych więcej na inwestycje niż planowano. Różnicę tą nazwano ""podatkiem Grobelnego"". Większością inwestycji drogowych zawartych w tym raporcie zajmowała się miejska spółka Infrastruktura Euro Poznań 2012, która trzy z pięciu kluczowych inwestycji kończyła jeszcze ponad rok po mistrzostwach Europy w piłce nożnej. W jej miejsce powołano właśnie Poznańskie Inwestycje Miejskie, która przejęła zadania dotychczasowej spółki. Nowemu tworowi powierzono m.in. flagowy projekt - przebudowę Kaponiery, za którą wcześniej odpowiadał Zarząd Dróg Miejskich. Mimo, że już wówczas koszty inwestycji były większe niż planowano oraz przesunięto termin oddania inwestycji, projekt nadal firmował swoją twarzą nowy wiceprezes Kazimierz Skałecki, wcześniej wiceprezes ZDM. Dziś już wiadomo, że przebudowa ronda Kaponiera, która początkowo kosztować miała 210 mln złotych, pochłonie co najmniej 360 mln zł. Pod dużym znakiem zapytania stoi też listopadowy termin zakończenia prac. Pierwotnie miały one trwać do końca 2013 r. - Kaponiera jest największą inwestycją miejską a zarazem najdroższą i najbardziej oczekiwaną. Nie da się ukryć, że termin jej oddania był kilka razy przekładany a budżet wiele razy powiększany. Chcemy mieć pewność, że teraz terminy zostaną dotrzymane a koszty budowy już nie wzrosną - podkreśla Solarski. Według banerów rozwieszonych wokół placu budowy, koniec prac na Kaponierze nastąpi w listopadzie. Dotychczasowe władze Poznańskich Inwestycji Miejskich zarzekały się, że zdążą na czas. Wykonawcy prac jednak już na początku roku mówiły o kolejnych miesiącach opóźnień. Czy zatem ten termin zostanie utrzymany czy też nowa prezes wyznaczy nowy, ""ostateczny"" termin? - Trudno w tej chwili to wyrokować. Dajmy trochę czasu nowej prezes, na przejrzenie dokumentacji i ocenę sytuacji - mówi Solarski. Poznańskie Inwestycje Miejskie odpowiadają także m.in. za przebudowę estakady katowickiej, na której podczas rozbiórki północnej nitki mogło dojść do katastrofy budowlanej czy budowę ścieżki pieszo-rowerowej ""RoweLOVE Rataje"", o której głośno było w całej Polsce po tym, jak dwa jej fragmenty dzieliła kilkumetrowa dziura. Przebudowę estakady katowickiej jak i planowane przebudowy ulic Święty Marcin i Dąbrowskiego łączy jeszcze jedno - kontrowersyjnie przeprowadzone konsultacje społeczne. Te ogłaszano zbyt późno, przez co głos mieszkańców nie mógł być wzięty pod uwagę lub ogłaszano je ""po cichu"", zamieszczając informację jedynie na podstronie spółki. O podejściu spółki do konsultacji społecznych najlepiej mogą świadczyć słowa Krzysztofa Cesara. Prezes Poznańskich Inwestycji Miejskich w marcu w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" powiedział ""Nie mamy nic przeciwko prowadzeniu konsultacji, ale nie mamy na to sił ani środków"". Autor: FC/kv / Źródło: TVN 24 Poznań",Klin gruntu jest terenem prywatnym,
"Na jakim oddziale przebywa premier?
Rzecznik rządu: nie wiem, nie sprawdzałem","- Z każdym dniem jest coraz lepiej. Wszelkie objawy i dolegliwości, które pojawiły się bezpośrednio po wypadku, coraz bardziej ustępują - tak o stanie zdrowia premier Beaty Szydło mówił w środę we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 rzecznik rządu Rafał Bochenek.","Bochenek przekonywał w TVN24, że pięć dni po wypadku Szydło jest w ""niezłej formie"". - Premier przecież spaceruje, rozmawia, uśmiecha się, żartuje - relacjonował. Wciąż jednak nie wiadomo, kiedy Szydło opuści Wojskowy Instytut Medyczny w Warszawie. - My tutaj całkowicie podporządkowujemy się lekarzom, zdajemy się na ich fachową opinię - mówił rzecznik rządu. - Mam takie wrażenie, że pani premier najchętniej już dzisiaj opuściłaby szpital - dodał. Rzecznik nie potrafił jednak odpowiedzieć, na jakim oddziale przebywa szefowa rządu. - Szczerze powiedziawszy, nie wiem. Ale jest w szpitalu na Szaserów - mówił Bochenek. - Byłem tam wielokrotnie, ale nie sprawdzałem po prostu - tłumaczył. Bochenek podkreślił, że mimo pobytu w szpitalu, premier wykonuje swoje obowiązki. - Może nie na ""pełen zegarek"", bo też chcemy, żeby trochę wypoczęła i ograniczamy (jej) możliwość kontaktu z ludźmi z zewnątrz po to, żeby miała chwilę odpocząć i naładować akumulatory - mówił rzecznik rządu. Dodał, że Szydło jest na bieżąco informowana o wszelkich, pilnych sprawach. Dostarczane są jej też wszystkie niezbędne dokumenty, wymagające jej podpisu. Rzecznik rządu odniósł się także do ewentualnych zmian, które mają dotyczyć Biura Ochrony Rządu, zapowiadanych w ostatnich dniach przez kierownictwo MSWiA. - My te zmiany cały czas zapowiadaliśmy i dla nikogo to nie powinno być zaskoczeniem - mówił Bochenek. Dodał, że rząd chce je przeprowadzić ""w dialogu"" z funkcjonariuszami tej służby. - To przecież oni pracują na co dzień z najważniejszymi osobami w państwie. Wiedzą, gdzie i co należy poprawić - tłumaczył. Jak mówił, zmiany mają polegać przede wszystkim na zwiększeniu finansowania BOR, zakupie nowego sprzętu oraz na skierowaniu do pracy w Biurze większej liczby funkcjonariuszy. Do wypadku, w którym poszkodowana została premier Beata Szydło, doszło w piątek 10 lutego w Oświęcimiu. Rządowa kolumna trzech samochodów (pojazd premier jechał w środku) wyprzedzała fiata seicento. 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie miał zacząć skręcać w lewo i zderzyć się z autem, w którym była szefowa rządu. Oprócz niej poszkodowani zostali dwaj funkcjonariusze BOR z tego samochodu, w tym kierowca. We wtorek Prokuratura Regionalna w Krakowie przedstawiła 21-letniemu kierowcy zarzut nieumyślnego naruszenia zasad bezpieczeństwa w ruchu lądowym, zagrożonego karą do 3 lat więzienia. Autor: ts/sk / Źródło: tvn24",,
Co najmniej 46 cywilów zginęło w nalocie,"Co najmniej 46 cywilów, w tym kobiety i dzieci, zginęło w sobotę w Aleppo na północy Syrii w nalocie przeprowadzonym przez lotnictwo sił rządowych - poinformowało w sobotę późnym wieczorem opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.","Asad oddał mniej niż 5 proc. broni chemicznej. Waszyngton jest ""zaniepokojony"" Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Na wschodnią część miasta zajmowaną przez rebeliantów zrzucono z helikopterów lub samolotów tak zwane bomby beczkowe, wypełnione trotylem, paliwem i kawałkami metalu. Stosowanie tej broni już wcześniej ostro potępiły Unia Europejska, Stany Zjednoczone i Liga Arabska.Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, wśród ofiar sobotniego nalotu jest 13 dzieci i pięć kobiet. Od wielu tygodni wojska rządowe bombardują Aleppo, próbując wyprzeć z miasta rebeliantów. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało w sobotę, że trwający od marca 2011 roku konflikt zbrojny między reżimem prezydenta Syrii Baszara el-Asada a rebeliantami spowodował śmierć ponad 136 tys. osób, w tym blisko 48 tys. cywilów.Liczba ofiar niezwykle zaciętych styczniowych walk między wojskiem reżimowym a powstańcami i dżihadystami wyniosła w styczniu około 6 tysięcy.Obserwatorium ma siedzibę w Wielkiej Brytanii, ale otrzymuje na bieżąco informacje ze sprawdzonych źródeł medycznych i opozycyjnych w Syrii.",,
"Girzyński tłumaczy się z podróży, Kancelaria Sejmu wyjaśnia. Są sprzeczności","Zbigniew Girzyński, tłumacząc się w ""Jeden na jeden"" z budzącej kontrowersje podróży do Paryża, przekonywał, że miał prawo lecieć samolotem, na który sam kupił sobie bilet. ""Newsweek"" uważa, że były polityk PiS albo kłamie, albo nie zna przepisów. Tygodnik powołuje się na wyjaśnienia Kancelarii Sejmu ws. wojaży parlamentarzysty.","Girzyński przekonywał w ""Jeden na jeden"", że w mediach krąży błędna informacja, iż posłowie rozliczają podróże samochodem. Girzyński: Zachowałem się zgodnie z zasadą: Bóg, Honor, Ojczyzna. Nie zawaliłem Zbigniew... czytaj dalej » - Dostaje się ekwiwalent samolotowy i odbywa podróż we własnym zakresie. To, w jakiej formie się ona odbywa, jest ich sprawą - stwierdził poseł. W reakcji na to ""Newsweek"" opublikował informacje, jakie na temat podróży Girzyńskiego do Paryża przesłała tygodnikowi Kancelaria Sejmu. ""Poseł Girzyński zadeklarował wyjazd na posiedzenie komisji ds. migracji, uchodźców i osób przesiedlonych ZP RE własnym samochodem"" - brzmiała odpowiedź. Nie było słowa na temat tego, jak zaznacza ""Newsweek"", że poseł dostaje z państwowej kasy pieniądze na transport i podróżuje, jak chce. Deklaracja złożona w Sejmie przez Girzyńskiego była jednoznaczna: pojadę samochodem. A poleciał samolotem. Girzyński odchodzi z PiS. Przez sprawę wyjazdów służbowych Zbigniew... czytaj dalej » A co z tzw. ekwiwalentem samolotowym, o którym mówił w ""Jeden na jeden"" były poseł PiS? W wyjaśnieniach Kancelarii Sejmu przesłanych ""Newsweekowi"" czytamy: ""Jeśli poseł odbywa podróż służbową za granicę samochodem stanowiącym jego własność, jeżeli jej całkowity koszt przewyższa koszty podróży służbowej odbywanej środkami komunikacji lotniczej, marszałek Sejmu może podjąć decyzję o wypłacie posłowi należności stanowiącej równowartość kosztów podróży środkami komunikacji lotniczej"". Ekwiwalent samolotowy dostają ci posłowie - jak zaznacza ""Newsweek"" - którzy zadeklarowali wyjazd samochodem droższy niż koszt biletu lotniczego. Nie ma tu żadnej dowolności. Girzyński, pytany w ""Jeden na jeden"", dlaczego nie poprosił Kancelarii Sejmu o zakup biletu, skoro chciał lecieć samolotem, odpowiedział, że lubi sam dysponować swoim czasem i chciał mieć swobodę. ""Newsweek"" zaznacza, że to kolejna manipulacja ze strony byłego posła PiS. Tygodnik pisze, że lecąc samolotem zarezerwowanym przez Sejm, poseł jest wolnym człowiekiem i nie dostaje żadnej przyzwoitki. Leci w lepszych warunkach, bo Sejm kupuje posłom bilety LOT-u, a nie tanich linii. Girzyński pytany w ""Jeden na jeden"", czy zwrócił Sejmowi różnicę, która mu pozostała, nie odpowiedział.",,
Dla księcia premier złamał protokół,Indie i Arabia Saudyjska opowiedziały się w środę we wspólnym oświadczeniu za zwiększeniem presji na państwa wspierające terroryzm. Stanowisko to ogłoszono podczas wizyty w Delhi następcy saudyjskiego tronu księcia Muhammada bin Salmana.,"W oświadczeniu nie wskazano jednak konkretnie żadnego państwa, w tym Pakistanu, regionalnego rywala Indii. Sama Arabia Saudyjska znalazła się w ubiegłym tygodniu na czarnej liście krajów trzecich, które niewystarczająco walczą z praniem brudnych pieniędzy i finansowaniem terroryzmu.

W ocenie mediów wizytą Muhammada bin Salmana władze Arabii Saudyjskiej chcą też pokazać, że nie są międzynarodowym pariasem po oskarżeniu ich o współudział w zabiciu w październiku ubiegłego roku krytycznego wobec Rijadu dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego w konsulacie w Stambule. Na lotnisku w stolicy Indii we wtorek saudyjskiego księcia powitał sam premier Narendra Modi. W ten sposób szef rządu złamał protokół i podkreślił znaczenie relacji saudyjsko-indyjskich - zauważają media. Wskazują w tym kontekście na spore uzależnienie gospodarki Indii od dostaw surowców z Arabii Saudyjskiej. Po rozmowach w Delhi Muhammad bin Salman powiedział w środę, że jego kraj zamierza współpracować z Indiami w walce z ""radykalizmem i terroryzmem"". Modi stwierdził z kolei, że zgodził się z Saudyjczykami w kwestii wzmocnienia współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa. - Arabia Saudyjska to jeden z najbardziej wartościowych partnerów Indii. Nasze relacje są coraz mocniejsze. Z radością witam saudyjskie inwestycje w infrastrukturę w Indiach - powiedział Modi. Wcześniej w tym tygodniu Muhammad bin Salman przebywał w Pakistanie. Podczas wizyty w tym muzułmańskim państwie Arabia Saudyjska według mediów zawarła kontrakty inwestycyjne o wartości 20 miliardów dolarów. Amerykańskie agencje wywiadowcze oraz władze Turcji uważają, że książę Muhammad bin Salman zlecił przeprowadzenie operacji mającej na celu zabicie Chaszodżdżiego. Senat USA przyjął rezolucję, w której uznał następcę saudyjskiego tronu za odpowiedzialnego za tę śmierć.

Rijad zaprzecza, by książę miał jakikolwiek udział w zabójstwie. Saudyjskie władze utrzymują, że operacja, w wyniku której zamordowano dziennikarza, przeprowadzona została poza kontrolą państwa i nadzorowana była przez dwóch urzędników, których później zwolniono ze stanowisk. Autor: kg\kwoj / Źródło: PAP",,
"""To najważniejsza, nieznana karta historii Holokaustu""","Film ""Kto napisze naszą historię"" jest niezwykle potrzebny. Przedstawia Holokaust w dokumentach, listach i plakatach - gromadzonych wtedy, gdy Zagłady można było tylko się domyślać. To wstrząsające studium rodzącego się zła, które przypomina o heroizmie Emanuela Ringelbluma i grupy Oneg Szabat. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" TVN24.","W Międzynarodowy Dzień Pamięci o Ofiarach Holokaustu 27 stycznia jednocześnie w ponad 50 krajach na świecie widzowie mogli zobaczyć polsko-amerykańską produkcję ""Kto napisze naszą historię"" w reżyserii Roberty Grossman. W paryskiej siedzibie UNESCO odbyła się najbardziej uroczysta projekcja, z udziałem twórców filmu. - Dla mnie to najważniejsza, nieznana karta historii Holokaustu. Dlatego chciałam zrobić film, który obejrzą miliony widzów na całym świecie. Dowiedzą się o Oneg Szabat i o człowieku, który to wszystko zaczął - o Emanuelu Ringelblumie - podkreśla Roberta Grossman, reżyserka filmu. Emanuel Ringelblum był żydowskim pedagogiem i archiwistą getta warszawskiego. Wraz z naukowcami, pisarzami i działaczami społecznymi zamkniętymi w getcie założył grupę zajmującą się tworzeniem podziemnego archiwum. Nazwali się Oneg Szabat, czyli ""radość soboty"". Od 1940 roku w tajemnicy dokumentowali życie w  getcie, warunki panujące za murem, a potem Zagładę. Pod wodzą Emanuela Ringelbluma członkowie  zespołu zbierali dokumenty, listy, gazety, plakaty - niemal wszystko. To  była ich walka. Część materiałów archiwum Ringelbluma przetrwała zagładę getta. Ukryta, zakopana na podwórzu jednej z kamienic, została odnaleziona po wojnie. Część przepadła. Ringelblum zginął wiosną 1944 roku. - To bardzo ważna historia, pokazująca, że można stawiać opór - nie  tylko z pistoletem - ale również kartką i długopisem. To była walka o  narodową pamięć, ale także o szacunek - mówi Samuel D. Kassow, autor  książki ""Kto napisze naszą historię"". Fabularyzowany dokument, w którym sceny aktorskie przeplatają się z oryginalnymi zdjęciami i filmami, opowiada o losach twórców podziemnego archiwum warszawskiego getta. W tych wcielili się polscy aktorzy. - Było to dla mnie ludzkie i zawodowe szczęście - wyznaje Piotr Głowacki, czyli filmowy Emanuel Ringelblum. Aktor podkreśla, że ""Kto napisze naszą historię"" ma przekazać przede wszystkim rzetelne informacje. Dlatego rzetelne były też przygotowania do roli. - Miałem styczność z oryginałami tekstów Emanuela Ringelbluma. W filmie są momenty, kiedy Ringelblum pisze. Wziąłem te ksera tych tekstów i jeździłem ręką po jego charakterze pisma, dając poczuć swojemu ciału, jak on się mógł czuć - dodaje. 10 lat temu Roberta Grossman poznała historię archiwum Ringelbluma  właśnie dzięki książce Samuela D. Kassowa. I od razu wiedziała, że to  gotowy scenariusz na film. Produkcji podjęła się między innymi siostra  Stevena Spielberga, Nancy. - To byli ludzie uwięzieni w getcie, umierający na tyfus, z głodu, dla których priorytetem było zapisanie relacji naocznych świadków historii - przyznaje Grossman. - W pewnym sensie za każdym razem, gdy ktoś ogląda ten film, wypełnia ostatnią wolę tych ludzi,  którzy apelowali: ""pamiętaj o mnie"", ""moje imię to..."" - podkreśla Nancy Spielberg, producentka filmu. Większość zdjęć do filmu nakręcono w Polsce: w Łodzi i w Warszawie. Spielberg i Grossman w dużej mierze polegały na polskich twórcach. - Wszystko się działo online. One nie mogły wcześniej przyjechać, więc i castingi, i kostiumy, i scenografia - wszystko było przygotowywane i wysyłaliśmy im zdjęcia - relacjonuje Anna Różalska, polska producentka z firmy Match&Spark. Narratorką filmu jest grana przez Jowitę Budnik Rachela Auerbach, jedna z trzech osób związanych z archiwum, które przeżyły wojnę. - Może zabrzmi to patetycznie, ale odkąd poznałam historię archiwum Ringelbluma, historię grupy Oneg Szabat, czuję w sobie misję i taką potrzebę, żeby jak najwięcej osób o nich usłyszało - wyznaje aktorka. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24",,
Głos wsparcia dla Ukrainy. Szef wywiadu USA za dostarczeniem broni,"Dyrektor wywiadu USA James Clapper powiedział w poniedziałek, że jest za wysłaniem broni na Ukrainę, zaznaczył jednak, że decyzja należy do polityków, nie do niego. Dodał, że nie wie, kto zabił Borysa Niemcowa, ale nie wykluczył powiązań Kremla z tą zbrodnią.","- Opowiadam się za dostarczeniem Ukrainie broni defensywnej, głównie po to, by podnieść (ukraińskie) morale. Ale podkreślam, to moje prywatne zdanie. Ta kwestia jest przedmiotem dyskusji wśród politycznych decydentów - powiedział Clapper. Administracja USA od dłuższego czasu rozważa dostarczenie broni ukraińskim siłom rządowym, by pomóc im w walce ze wspieraną przez Rosję rebelią na wschodzie Ukrainy. Apelują o to do prezydenta Baracka Obamy kongresmeni z obu partii, za takim rozwiązaniem opowiada się też nowy szef Pentagonu Ashton Carter. Prezydent podkreśla, że ta możliwość zostanie rozważona, o ile porażką zakończą się wysiłki dyplomatyczne, by rozwiązać konflikt na Ukrainie.

- Pierwszym i najważniejszym celem polityki zagranicznej Rosji jest kontrolowanie przestrzeni byłego Związku Radzieckiego - powiedział Clapper. Jednak pytany, czy obawia się, że Moskwa zagrozi też krajom bałtyckim, powiedział, że sytuacja tych państw jest diametralnie różna od sytuacji Ukrainy ze względu na ich członkostwo w NATO, które działa odstraszająco. Nie oznacza to jednak, że Rosja nie będzie używać (wobec tych państw) miękkiej siły (tzw. soft power), np. w formie szpiegostwa czy propagandy informacyjnej - powiedział. Clapper był też pytany o śmierć zastrzelonego w piątek w Moskwie lidera rosyjskiej opozycji Borysa Niemcowa, a także o ocenę tezy, że zabójstwo to zostało zlecone przez rosyjskiego prezydenta Władimira Putina lub jego sojuszników w Rosji.

- Taka teoria jest oczywista - powiedział Clapper, przypominając, że w Rosji istnieje powiedzenie: ""jeśli masz problem, pozbądź się człowieka, a pozbędziesz się problemu"". Przypomniał też, że pewne osoby na Kremlu sugerowały nawet, że za śmiercią Niemcowa stoją USA.

Clapper podkreślił, że USA nie wiedzą, kto popełnił zabójstwo. Historia pokazuje, że ""być może nigdy się tego nie dowiemy"", ale ""jestem pewien, że Putin osobiście będzie prowadził śledztwo"" - dodał ironicznie. Autor: PD/ja / Źródło: PAP",,
"""Polityk zlecił zabójstwo Politkowskiej""","Zabójstwo rosyjskiej dziennikarki Anny Politkowskiej zostało - według aktu oskarżenia - zamówione przez rosyjskiego polityka - oświadczył dziennikarzom adwokat jednego z czterech oskarżonych, Murad Musajew.","Nie wiadomo jednak, kto jest tajemniczym politykiem. Jak mówi Musajew, w żadnym miejscu aktu oskarżenia nie określono jego tożsamości. W trakcie śledztwa Prokuratura Generalna Rosji wspominała wielokrotnie, że zabójstwo zostało zlecone z zagranicy. Podobne tropy prokuratorzy podpowiadali w przypadku zabójstwa Aleksandra Litwinienki - w tym przypadku wskazywali na eksoligarchę Borysa Bieriezowskiego. Jawny, tajny, znowu jawny To nie koniec rewelacji związanych z procesem Politkowskiej. Został on ponownie odtajniony, mimo że raz był już jawny, a później znów utajniony. Sędzia Jewigienij Zubow 19 listopada ogłosił, że proces będzie się toczył za zamkniętymi drzwiami, gdyż Kto zamknął drzwi procesu o mord Politkowskiej? Moskiewski proces... czytaj dalej » sędziowie obawiają się o swoje bezpieczeństwo. Jeden z sędziów powiedział później mediom, że on sam ani jego koledzy nigdy o to nie zabiegali. Jak relacjonował adwokat, we wtorek sędzia zapytał członków ławy przysięgłych, czy są przeciwni otwarciu obrad dla publiczności i mediów, a oni odparli, że nie mają nic przeciwko temu.Anna Politkowska - wybitna dziennikarka, obrończyni praw człowieka i autorka książek o współczesnej Rosji, w tym o wojnie w Czeczenii i autorytarnej polityce Władimira Putina - została zastrzelona 7 października 2006 roku na klatce schodowej swojego moskiewskiego domu, gdy czekała na windę.",,
Badacze: są nowe dowody na udział Rosji w ukraińskim konflikcie,"Badacze z grupy Forensic Architecture opublikowali nowe dowody mające świadczyć o udziale rosyjskich wojskowych w bitwie pod Iłowajskiem w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy w sierpniu 2014 roku. Poległo wówczas 366 ukraińskich żołnierzy. Brytyjski dziennik ""The Guardian"" zauważył, że materiały mogą posłużyć za dowód przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka.","Grupa Forensic Architecture działająca przy Uniwersytecie Londyńskim zgromadziła zdjęcia satelitarne przedstawiające rosyjskie kolumny wojskowe na terytorium Ukrainy oraz zdjęcia czołgu Т-72B3, który - jak twierdzą badacze - mógł być na uzbrojeniu tylko rosyjskich sił zbrojnych. Forensic Architecture to multidyscyplinarna grupa badaczy, wykorzystująca techniki i technologie architektoniczne do badania przypadków przemocy państwowej i łamania praw człowieka na całym świecie. Na czele grupy stoi architekt Eyal Weizman. Śledczy podkreślają, że 3 września 2014 roku, kiedy zakończone zostały walki, około 10 kilometrów na południe od Iłowajska zauważono kolumnę rosyjskich wojskowych środków transportowych.

Grupa opublikowała zebrane nagrania wideo, zdjęcia i interaktywną mapę na dostępnej dla wszystkich stronie internetowej. ""Guardian"" zaznacza, że materiały te mogą posłużyć za dowody przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka. W związku z tym, że Rosja zaprzecza obecności swoich żołnierzy na Ukrainie, ustalenie jej udziału w konflikcie leży w gestii sądów - podkreśla brytyjski dziennik. W pobliżu miasta Iłowajsk na wschód od Doniecka pod koniec sierpnia 2014 roku oddziały ukraińskie zostały otoczone przez przeważające siły separatystów i wojska Federacji Rosyjskiej. Poniosły ogromne straty. Ukraińskim jednostkom zaproponowano warunki wyjścia z okrążenia, jednak 29 sierpnia 2014 roku, wbrew ustaleniom, rosyjscy żołnierze otworzyli ogień z broni ciężkiej do kolumn ukraińskich żołnierzy. W bitwie pod Iłowajskiem poległo co najmniej 366 ukraińskich żołnierzy. Autor: akw//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",Badacze opublikowani nowe dowody na udział rosyjskich wojskowych w bitwie pod Iłowajskiem-@@@-W walkach o Iłowajsk zginęło ponad 360 wojskowych ukraińskich,
"""Sześciopak"" i specjalni goście. Plan konwencji wyborczej Koalicji Obywatelskiej","Nowe ""Schetynówki"", Orliki i walka ze smogiem - to elementy ""sześciopaku"" Koalicji Obywatelskiej. Propozycje będą ogłoszone dzisiaj, na konwencji Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Specjalnymi gośćmi będą Jakub Hartwich i Adrian Glinka, znani z protestu niepełnosprawnych i ich opiekunów w Sejmie.","""Sześciopak"" - jak mówił szef Platformy Grzegorz Schetyna - to propozycje, które mają być ""kamieniami milowymi"" w kampanii samorządowej. Według informacji tvn24.pl, w skład ""sześciopaku"" wchodzą zapowiedzi walki ze smogiem, zakończenia ""chaosu w edukacji"", a także budowa ""orlików"" i ""Schetynówek"", czyli dróg lokalnych, których sieć rozwijał lider PO Grzegorz Schetyna jako szef MSWiA. ""Sześciopak"" zawiera też propozycje wsparcia dla seniorów, polegające na budowie domów opieki i stworzeniu specjalnej linii telefonicznej. Kolejny zapis pakietu autorstwa Koalicji Obywatelskiej dotyczy wprowadzenia darmowego transportu dla uczniów. Ostatni z punktów, to ""jeden gospodarz regionu"". - Koniec z dwugłosem wojewodów i marszałków województw. Samorząd jedynym gospodarzem - wyjaśnia jeden z naszych rozmówców z PO. - Propozycje z ""sześciopaku"" muszą być krótkie i ogólne, ale mają rozwinięcie w programie - dodaje polityk z władz Platformy, który pragnie zachować anonimowość. Mówi, że w przeciwieństwie do PiS, Koalicja Obywatelska nie będzie prezentować zbyt wielu obietnic. - To by groziło utratą wiarygodności - wyjaśnia. Tak zwany sześciopak propozycji wyborczych ma być odpowiedzią na ""piątkę Morawieckiego"", o której szef rządu mówił podczas zjazdu wyborczego Zjednoczonej Prawicy w ubiegłą niedzielę. Według informacji tvn24.pl obok utrzymywanego w tajemnicy przez sztabowców PO i Nowoczesnej ""sześciopaku"" niespodzianką podczas konwencji mają być dwaj specjalni goście - Jakub Hartwich i Adrian Glinka. Niepełnosprawni - znani z protestu w Sejmie - będą w gronie osób, które zabiorą głos. Hartwich w rozmowie z tvn24.pl potwierdził, że będzie przemawiał. Nie chciał jednak zdradzać szczegółów. - Wszystko się wyjaśni na konwencji - dodał. Scenariusz dzisiejszego zjazdu obejmuje w sumie kilkanaście wystąpień, w tym liderów PO i Nowoczesnej: Grzegorza Schetyny i Katarzyny Lubnauer, a także niektórych kandydatów na prezydentów miast, m.in. Rafała Trzaskowskiego (Warszawa), Jarosława Wałęsy (Gdańsk), Jacka Sutryka (Wrocław) oraz ubiegających się o reelekcję obecnych prezydentów: Poznania - Jacka Jaśkowiaka i Białegostoku - Tadeusza Truskolaskiego. Głos zabrać ma także Barbara Nowacka, liderka lewicowej Inicjatywy Polska, która w ostatnich dniach postanowiła wspólnie z PO i Nowoczesną wystartować w wyborach do sejmików województw. Autor: Grzegorz Łakomski//plw / Źródło: tvn24.pl",,
"""Ukraina straciła wielkiego myśliciela"". Zmarł profesor Myrosław Popowycz","W wieku 87 lat zmarł w sobotę w Kijowie profesor Myrosław Popowycz, szef Instytutu Filozofii Akademii Nauk Ukrainy, historyk i publicysta, uważany za jeden z najważniejszych autorytetów moralnych w swoim kraju - poinformowali jego współpracownicy.","""Ukraina straciła wielkiego myśliciela i jeden z największych autorytetów moralnych. Wieczny odpoczynek człowiekowi, który dał nam przykład prawdy i wolności"" - napisał na wieść o śmierci filozofa prezydent Petro Poroszenko.  ""Ukraina straciła cząstkę swego serca, swej duszy i sumienia"" - przekazała na Facebooku kancelaria Rady Najwyższej (parlamentu) Ukrainy. Instytut Polski w Kijowie przypomniał w tej samej sieci społecznościowej, że Popowycz był członkiem Kapituły Pojednania Polsko-Ukraińskiego. Wypowiadał się o Polsce z wielką sympatią, nazywając ją ""oknem na Zachód"" w czasach b. ZSRR.

W 2016 roku profesor Popowycz mówił w wywiadzie dla PAP, że Ukraińcy w latach 80. ""uważnie śledzili sytuację w Polsce i byli z Polakami bardzo związani"", widząc w ruchu Solidarność nadzieję na przemiany także w swoim kraju.

Myrosław Popowycz urodził się 12 kwietnia 1930 roku w Żytomierzu. W ostatnich latach prócz działalności naukowej zaangażowany był w działalność Inicjatywnej Grupy Pierwszego Grudnia, która skupia wybitnych intelektualistów, działających m.in. na rzecz zjednoczenia społeczeństwa ukraińskiego. Autor: ToL/adso / Źródło: PAP",,
Kandydatka do prezydentury w ciężkim stanie,"Opozycjonistka Ałła Dżiojewa, której wybór na prezydenta separatystycznej Osetii Południowej został unieważniony, jest w stanie ciężkim, lecz stabilnym - poinformowano w piątek. Dzień wcześniej Dżiojewą przewieziono do szpitala po akcji policji w jej biurze.","Według południowoosetyjskiej agencji RES, pacjentka jest przytomna i otoczona niezbędną opieką medyczną. Zwolennicy Dżiojewej utrzymują, że kobieta została uderzona w głowę kolbą karabinu podczas próby doprowadzenia jej na przesłuchanie w charakterze świadka. Według władz Osetii Południowej, wobec Dżiojewej nie stosowano przymusu fizycznego, co potwierdziło badanie. Dżiojewa, kiedy do jej biura przyszli policjanci, doznała gwałtownego skoku ciśnienia. Przewieziono ją na oddział intensywnej opieki. Według lekarzy za dwa dni trafi na zwykły oddział. Sprzeciw wobec wyborów 62-letnia Dżiojewa odrzuciła werdykt Sądu Najwyższego, który orzekł w grudniu, że jej stronnicy naruszyli prawo podczas głosowania i anulował wyniki wyborów. Według wstępnych danych wygrała je Dżiojewa, zdobywając ok. 57 proc. głosów i pokonując popieranego przez Rosję Anatolija Bibiłowa. Jak piszą agencje Dżiojewa wyznaczyła na piątek swą inaugurację na stanowisku prezydenta. Strzały w Cchinwali. Dżiojewa się nie poddaje Zwolennicy Ałły... czytaj dalej »Sporne wybory w Osetii Południowej były pierwszymi od uznania przez Rosję po pięciodniowej wojnie z Gruzją w sierpniu 2008 roku niepodległości tego regionu i drugiej separatystycznej republiki - Abchazji. Gruzja traktuje w dalszym ciągu oba regiony jako swoje terytorium, toteż wybory w Osetii Południowej uznała za nielegalne. Niepodległość Osetii Płd. i Abchazji uznało tylko kilka państw.",Ałła Dżiojewa podczas wyborów,
Ziobro: zarzuty wobec mnie są absurdalne,"- Zarzuty które usłyszę są absurdalne. Mam wrażenie, że cało to śledztwo jest próbą zastraszenia wszystkich którzy podjęli walkę z ""mafią paliwową"" - powiedział przed wejściem do prokuratury w Płocku Zbigniew Ziobro. Były minister sprawiedliwości komentował także dzisiejszą dymisję Zbigniewa Ćwiąkalskiego.","Ziobro: ta sprawa skończy się porażką rządzących - Czemu tak... czytaj dalej »Zbigniew Ziobro pojawił się we wtorek o godzinie 12 w prokuraturze w Płocku gdzie ma usłyszeć zarzuty dotyczące przekroczenia uprawnień w sprawie mafii paliwowej w czasie gdy pełnił funkcję prokuratora generalnego. Ziobro jednoznacznie zaznaczył, że jego zdaniem śledztwo prowadzone przeciwko niemu ma charakter polityczny. - PO mnie fałszywie oskarża. Wobec czego zapowiadam, że będzie śledztwo także w tej sprawie - powiedział Ziobro. Na byłego ministra przed budynkiem prokuratury czekała spora grupa ludzi. Przyszli zamanifestować swoje poparcie dla byłego ministra sprawiedliwości w rządzie PiS. Zebrani ludzie krzyczeli między innymi: ""prawda zwycięży"" i ""Ziobro na prezydenta"". Jestem pewny swego Ziobro powiedział, że zrzekł się na początku sprawy immunitetu ponieważ uważa, że jest zupełnie niewinny i wszystkie działania jakie podejmował mieściły się w ramach jego kompetencji jako ministra. - Zarzuty jaki są mi stawiane, to wyraz tego, co PO proponuje PiS-owi za walkę jaką podjął ze strukturami mafijnymi w Polsce. Jestem pewny pomyślnego końca tej sprawy - deklarował Ziobro. Miał być ""lepszym Ziobrą"", jest na aucie - To nie jest mój... czytaj dalej » Dobrze, że Ćwiąkalskiego już nie ma... Ziobro odniósł się także do dymisji Zbigniewa Ćwiąkalskiego z funkcji ministra sprawiedliwości. - Decyzja Tuska o dymisji Ćwiakalskiego jest efektem bulwersującej sprawy samobójstwa Roberta Pazika skazanego za zabójstwo Krzysztofa Olewnika. Jest też rezultatem szerszej refleksji Tuska na temat osoby Ćwiąkalskiego, który w swojej działalności jako szef resortu sprawiedliwości koncentrował się na ściganiu PiS, a nie na ściganiu na przykład mafii. To się Platformie politycznie nie opłaca, bo przynosi inne niż oczekiwane efekty - zaznaczył Ziobro. Oglądaj Wideo: TVN24 Demonstracja poparcie dla Zbigniewa Ziobry ...bo się nie sprawdził W jego opinii wymiar sprawiedliwości pod wodzą byłego ministra zawiódł w podstawowej funkcji jaką jest czuwanie nad bezpieczeństwem obywateli Polski. Ziobro zarzucił też Ćwiąkalskiemu, że ten zaniechał reform w prawodawstwie, które Ziobro chciał przeprowadzić. Chodzi między innymi o reformę służby więziennej, czy projekt mówiący o wprowadzeniu obowiązku nagrywania rozpraw sądowych. ""To dymisja wizerunkowa"" To dymisja... czytaj dalej » Krzysztof Olewnik miał szansę żyć Ziobro wrócił także do sprawy Olewnika. - Jesteśmy winni jego rodzinie dojścia do sprawiedliwości. Gdyby prokuratura wykazała się skutecznością, Krzysztof Olewnik byłby teraz za swoją rodziną - komentował były minister.",Zbigniew Ziobro przed prokuraturą w Płocku,
Nikaragua uwolni z więzień wszystkich opozycjonistów. Liczy na wznowienie rozmów,Rząd prezydenta Nikaragui Daniela Ortegi zapowiedział w środę zwolnienie w ciągu 90 dni wszystkich aresztowanych uczestników demonstracji antyrządowych. Decyzja ta ma pomóc przełamać impas w rozmowach z opozycją.,"O decyzji władz poinformował na konferencji prasowej specjalny wysłannik Organizacji Państw Amerykańskich (OPA) Luis Angel Rosadilla. Zwolnienie wszystkich zatrzymanych demonstrantów, których liczbę ocenia się na ponad 700, jest głównym żądaniem opozycji, od którego uzależnia ona wznowienie rozmów z rządem. Rozmowy rządu z opozycją, reprezentowaną przez Sojusz Obywatelski,  toczyły się od połowy maja i zostały zerwane w lipcu 2018 roku. Rząd Nikaragui uznawał więźniów za ""terrorystów"", ""zamachowców"" i ""zwykłych przestępców"". Nikaragua pogrążona jest w głębokim kryzysie politycznym. Przeciwnicy 73-letniego prezydenta Ortegi, niegdyś przywódcy lewicowej partyzantki, zarzucają mu zapędy dyktatorskie i nadmierną koncentrację władzy w swoich rękach. Domagają się ustąpienia jego, a także wiceprezydent Rosario Murillo, która jest jego żoną. Bezpośrednim powodem protestów była próba wprowadzenia reformy systemu emerytalnego, która przewidywała zwiększenie składek na ubezpieczenie społeczne i jednoczesne obniżenie emerytur. Manifestujący żądali odstąpienia od planowanej reformy, a także poprawy warunków życia i zniesienia ograniczeń wolności słowa. Mimo odstąpienia od planów wprowadzenia reformy, protesty narastały. Dochodziło do krwawych zamieszek, setki osób uznano za zaginione. Według danych Międzyamerykańskiej Komisji ds. Praw Człowieka od czasu  wybuchu protestów antyrządowych w kwietniu 2018 r. zginęło co najmniej  325 osób, z kolei według części organizacji humanitarnych śmierć  poniosło nawet 561 osób. Autor: mm / Źródło: PAP",,
"""Kryzys wokół 36. pułku się pogłębia""","- Widać, że swoisty kryzys wokół 36. pułku się pogłębia - skomentował doniesienia TVN24 o nieprawidłowościach w tej jednostce prezydent Bronisław Komorowski. Zapowiedział, że sprawa będzie przedmiotem analizy MON i Kancelarii Prezydenta.","TVN24 dotarła do informatora, który twierdzi, że w 36. Specjalnym Pułku Lotniczym, który odpowiedzialny jest za transport najważniejszych osób w państwie, dochodziło do poważnych błędów. W celu zaoszczędzenia pieniędzy, w jednostce fałszowano dokumentację, a szkolenia nadzorowały osoby nie znające specyfiki samolotu TU-154M. TVN24: Błędy w szkoleniach pilotów TU-154 W szkoleniu... czytaj dalej » Pytany o te nieprawidłowości prezydent Bronisław Komorowski zapowiedział, że będą one szczegółowo badane. - To będzie przedmiotem analizy MON i Kancelarii Prezydenta, która jest dysponentem samolotów. Życzę ministrowi obrony narodowej, wyciągnięcia jak najdalej idących wniosków, z tych zjawisk, które się zdarzają w różnych miejscach struktury sił zbrojnych, ale zdarzyły się w newralgicznym punkcie - powiedział prezydent. - To smuci i musi być przedmiotem analizy. Musi zostać wyeliminowane ryzyko, że tego rodzaju praktyki pojawią się w przyszłości - dodał. bgr/fac",Prezydent o nieprawidłowościach w 36. specpulku,
Prezydent spotka się z premierem,We wtorek ma dojść do spotkania prezydenta Lecha Kaczyńskiego z premierem Donaldem Tuskiem - informuje nieoficjalnie PAP.,"Do spotkań na linii prezydent-premier dochodzi ostatnio dość często. Ostatnie miało miejsce w ubiegłym tygodniu. W środę Lech Kaczyński rozmawiał z premierem Donaldem Tuskiem na temat założeń polityki energetycznej. Spotkanie odbyło się bezpośrednio przed wyjazdem prezydenta na szczyt energetyczny do Kijowa. Wieczorna rozmowa trwała ok. 3,5 godziny. Kaczyński powiedział, że przedstawił Tuskowi założenia polityki energetycznej - której ważnym etapem jest szczyt kijowski. - Z czego ona wynika, jakie są jej założenia, jakie jej elementy są ryzykowne - bo jak podkreślił - w każdym przedsięwzięciu o tym charakterze jest ryzyko. - W długiej, bardzo długiej rozmowie z premierem Donaldem Tuskiem dużo o tym mówiliśmy - dodał.",Do spotkań na linii prezydent-premier dochodzi ostatnio dość często,
"Szef MSZ po spotkaniu ze Szczerskim. ""Wszyscy byliśmy za ostrzy""",Umówiliśmy się z szefem gabinetu prezydenta Krzysztofem Szczerskim na przegląd procedur dotyczących nominacji ambasadorskich - powiedział po czwartkowym spotkaniu z prezydenckim ministrem szef MSZ Witold Waszczykowski.,"Zaznaczył, że jego poniedziałkowa wypowiedź o opóźnianiu wręczania nominacji ambasadorskich przez prezydenta Andrzeja Dudę była ""skrótem myślowym"", a same opóźnienia to kwestia zastanych od lat procedur i pracy urzędników w kilku instytucjach. W wydanym w czwartek komunikacie biura rzecznika prasowego MSZ podkreślono, że Waszczykowski i Szczerski postanowili ""pilnie dokonać przeglądu administracyjnych procedur nominacji ambasadorskich"". Poinformowano, że przedmiotem ich rozmowy był również ""stan przygotowań do wizyty w Polsce prezydenta USA Donalda Trumpa"". O tym, że ministrowie umówili się na ""przejrzenie procedur w sprawach nominacji ambasadorskich"" szef MSZ mówił wcześniej na antenie TVN24. - Spotkamy się za jakiś czas z urzędnikami, którzy są odpowiedzialni za procedury, aby sprawdzić, jak można to maksymalnie przyspieszyć - zapowiedział.

Pytany, czy to oznacza, że przyspieszyć procesu wręczania nominacji nie może sam Andrzej Duda, zaznaczył, że ""prezydent akurat nie jest tu stroną"". - Te procedury długotrwałe. Nominacja ambasadora trwa co najmniej sześć miesięcy, a czasami dłużej - dodał Waszczykowski. Na uwagę, że w poniedziałkowej wypowiedzi dla RMF FM wyraził niezadowolenie z tempa prac Pałacu Prezydenckiego w tej kwestii, odpowiedział, że ""to był skrót myślowy"". Zaznaczył, że ""pod hasłem Pałac"" należy rozumieć urzędników - zarówno MSZ, jak i w ""jednej kancelarii, drugiej kancelarii"".

- Także tutaj nie ma sporu między szefami tych urzędów, między MSZ-em, prezydentem czy panią premier, tutaj jest kwestia, jak usprawnić procedury, jak doprowadzić do sprawniejszej pracy urzędników, którzy by szybciej prezydentowi czy pani premier, czy mnie te decyzje przygotowywali - przekonywał minister.

Zaznaczył, że konieczność usprawnienia dotyczy ""kilku instytucji"". - To nie jest wina jednej, tej czy drugiej instytucji - to są kwestie procedur, które są zastane od lat, i musimy się temu przyjrzeć i sprawdzić, jak to zrobić szybciej i lepiej - dodał Waszczykowski. Dopytywany, czy szef gabinetu prezydenta jest nadal ""zgorszony"" jego słowami, szef MSZ zapewnił, że nie jest. - To są często, niestety, te skrajne wypowiedzi, to jest ten urok porannych - o siódmej, o ósmej - wypowiedzi, gdzie czasem mocniejszego słowa się używa, a potem dochodzi się do wniosku, że może należałoby się spotkać i porozmawiać, i sprawę rozwiązać - mówił. W podobnym tonie wypowiadał się jeszcze przed spotkaniem z ministrem Szczerskim. Pytany, czy jego wypowiedzi w tej sprawie były za ostre minister spraw  zagranicznych ocenił, że ""wszyscy byliśmy za ostrzy i dzisiaj też  przeszliśmy pewną refleksję, że należy wrócić do normalnego  funkcjonowania"". - Być może znowu się to skupi na urzędnikach -  zażartował. Radio RMF FM podało w poniedziałek, że minister spraw zagranicznych oświadczył, iż oczekuje wyjaśnień od prezydenta w sprawie opóźniania wręczania nominacji ambasadorskich kandydatom pozytywnie zaopiniowanym przez parlament. - Na biurku pana prezydenta jest wiele nominacji, wielu kandydatów, których można by wysłać. Oczekuję wyjaśnień, o co chodzi, jakie zarzuty, jakie problemy stawia się tym kandydatom, ewentualnie centrali MSZ - mówił Waszczykowski.

We wtorek w Polskim Radiu szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski ocenił wypowiedź ministra jako szkodliwą i gorszącą. Jak dodał, przynosi ona ""zgorszenie w środowisku dobrej zmiany i ona nigdy nie powinna była paść"".

- Sugeruję panu ministrowi Waszczykowskiemu podjęcie teraz działań na rzecz odbudowy dobrej relacji z głową polskiego państwa. Tak gorliwych działań, jak gorliwie podpisuje się pod sukcesami pana prezydenta, kiedy one następują jeśli chodzi o Radę Bezpieczeństwa, czy jeśli chodzi o przyjazd prezydenta Donalda Trumpa do Warszawy, czy jeśli chodzi o szczyt NATO - dodał Szczerski. Autor: bpm / Źródło: TVN24, PAP","""Politycy czasami niedospani, niedoinformowani, powiedzą o słowo za dużo""-@@@-Szczerski: Wypowiedź ministra Waszczykowskiego była szkodliwa i gorsząca",
Ruszył nowy proces obalonego prezydenta Egiptu,"W sobotę rozpoczął się w Kairze powtórzony proces obalonego prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka i jego dwóch synów, oskarżonych o zdefraudowanie w przeliczeniu blisko 18 mln dolarów z państwowych środków na remont prywatnych rezydencji.","W maju ubiegłego roku Mubarak został skazany na trzy lata więzienia, a jego synowie - na cztery lata więzienia. Jednak w styczniu egipski sąd kasacyjny unieważnił wyroki wobec wszystkich skazanych i zdecydował, że będą ponownie sądzeni. Mubarak z powodów zdrowotnych przebywa w areszcie, w szpitalu wojskowym na przedmieściach Kairu. Jego synowie na powtórzenie procesu od stycznia czekali na wolności.

Proces dotyczy sprzeniewierzenia 125 mln funtów egipskich (17,6 mln USD). Środki te miały być przeznaczone na renowację i utrzymanie pałaców prezydenckich, a zostały wykorzystane na podniesienie standardu prywatnych rezydencji rodziny Mubaraków.

Pod koniec listopada 2014 r. sąd w Kairze oczyścił Mubaraka z zarzutu wydania rozkazu krwawego stłumienia antyprezydenckich protestów w 2011 r., w których zginęło kilkuset demonstrantów. Mubarak został również uniewinniony w dwóch innych sprawach o korupcję. Autor: kg//gak/kwoj / Źródło: PAP",,
"Kaczyński o ""pewnego rodzaju przewietrzeniu"" na spotkaniu z działaczami PiS","Wybory samorządowe są bardzo ważne, ich wyniki będą miały odzwierciedlenie w kolejnych wyborach parlamentarnych, więc od nich należy rozpocząć przygotowania - mówił podczas wtorkowego spotkania z częścią mazowieckich struktur PiS prezes partii Jarosław Kaczyński.","Lider Prawa i Sprawiedliwości spotkał się we wtorek ze strukturami swej partii z okręgów: siedleckiego, płockiego i radomskiego. W dyskusji uczestniczyli m.in. wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński oraz szefowie lokalnego PiS w Siedlcach - minister energii Krzysztof Tchórzewski, w Radomiu - wiceszef klubu PiS Marek Suski oraz w Płocku - senator Marek Martynowski. Relację ze spotkania zamieszczono na profilu PiS na Twitterze. Spotkanie poświęcone było m.in. wyborom samorządowym zaplanowanym na jesień przyszłego roku. Kaczyński podkreślił, że to od nich Prawo i Sprawiedliwość powinno rozpocząć przygotowania do kolejnych starć wyborczych. - Wyniki w wyborach samorządowych będą miały odzwierciedlenie w kolejnych wyborach parlamentarnych - ocenił też Kaczyński. Odnosząc się do planów ograniczenia do dwóch kadencji możliwości sprawowania mandatu wójta, burmistrza i prezydenta miasta, lider partii rządzącej przekonywał, że rozwiązanie to ma służyć ""zmianie sytuacji w samorządach"". - To pewnego rodzaju przewietrzenie - dodał Kaczyński. Dodał, że ma nadzieję, że powołani niedawno w każdym województwie i okręgu pełnomocnicy PiS ds. wyborów samorządowych będą mieli ""dużo energii i siły do działania"". Przypomniał, że nowa struktura partii ma zająć się m.in. ewidencjonowaniem oraz przygotowaniem kandydatów do wyborów. Zaznaczył przy tym, że ""warunkiem sukcesu jest zaangażowanie wszystkich, nie tylko wybranej struktury"". Odnosząc się do przyjętego we wtorek przez rząd projektu ustawy o sieci szpitali, Kaczyński wyraził z kolei pogląd, że sieć ""uniemożliwia przejęcie służby zdrowia przez placówki prywatne"". Rząd przyjął we wtorek projekt ustawy dotyczący utworzenia systemu podstawowego szpitalnego zabezpieczenia świadczeń opieki zdrowotnej (PSZ), czyli tzw. sieci szpitali. Przewiduje on, że w sieci będą mogły znaleźć się placówki mające od co najmniej dwóch lat umowę z NFZ oraz dysponujące izbą przyjęć, albo szpitalnym oddziałem ratunkowym (drugiego warunku nie będą musiały spełniać szpitale ogólnopolskie, onkologiczne i pulmonologiczne). Placówki zakwalifikowane do sieci będą miały gwarantowaną umowę z NFZ. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Moskwa dozbroi wyspy jeszcze w tym roku,"Jeszcze w tym roku Rosjanie wyślą na Kuryle - wyspy, o które toczą spór z Japonią - nowe uzbrojenie, a w przyszłym roku wzmocnią archipelag dwoma nowymi posterunkami.","Na Kuryle Rosjanie planują wysłać jednostki artylerii i rakietowe. Poprzednie doniesienia mówiły m.in. o systemie ziemia-powietrze S-400 Triumf, a także o pociskach przeciwokrętowych Bastion. Mistrale obronią Kuryle przed Japończykami Rosja dopiero co... czytaj dalej »- Plan Ministerstwa Obrony dla Kuryli został zaaprobowany - oznajmił szef sztabu generalnego rosyjskich sił zbrojnych gen. Nikołaj Makarow. - W drugiej połowie tego roku zaczniemy budowę dwóch posterunków. Ich konstrukcja będzie zakończona w przyszłym roku - dodał. Na Kurylach, które Japończycy zwą Terytoriami Północnymi, już teraz stacjonują jednostki rosyjskiej artylerii, ale sprzęt, który wykorzystują najlepsze lata ma za sobą. Miedwiediew podgrzewa Wyspy Kurylskie zostały zajęte przez ZSRR już po zakończeniu II wojny światowej. Od tego czasu jest to przedmiot sporu na linii Rosjanie drażnią Japonię Kurylami Zaledwie tydzień... czytaj dalej » Moskwa-Tokio, którego efektem jest m.in. brak porozumienia pokojowego kończącego formalnie wojnę. Japonia żąda zwrotu czterech wysp. Zamrożony konflikt podgrzał w listopadzie 2010 roku prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew, który jako pierwszy przywódca ZSRR bądź Rosji odwiedził Kuryle. Niedługo po tej wizycie zamieścił na swoim koncie na portalu internetowym Twitter zrobioną przez siebie fotografię jednej z wysp - Kunaszir. Zdjęcie opatrzył podpisem: ""Jest tak wiele malowniczych miejsc w Rosji"". Premier Japonii Naoto Kan nazwał wizytę rosyjskiego prezydenta na Wyspach Kurylskich ""niewybaczalną obrazą"".",Na wyspy trafić mają S-400,
"Arłukowicz oficjalnie ""1"" listy PO w Szczecinie","Bartosz Arłukowicz będzie numerem 1 na liście wyborczej PO w Szczecinie. - Listę będzie otwierał, z czego wszyscy się cieszymy, Bartosz Arłukowicz. Bartku, bardzo się cieszę i jeszcze raz gratuluje - ogłosił szef zachodniopomorskiej PO Stanisław Gawłowski podczas  konferencji partii w Kołobrzegu. - Jestem przekonany, że w tym zespole dyskusja o Polsce jest możliwa, a wybory wygramy - powiedział chwilę poźniej Arłukowicz.","Podczas sobotniego spotkania członkowie zachodniopomorskiej Platformy Obywatelskiej podkreślali, że Arłukowicz jest doskonałym wzmocnieniem listy partii w okręgu szczecińskim. Argumentowali, że jest na tyle znany i popularny, że przyciągnie do Platformy dodatkowych wyborców. I chociaż sobotnie zaproszenie pochodzi jedynie od zarządu wojewódzkiego, co musi jeszcze zaakceptować rada regionu i zarząd krajowy, to te czynności wydaje się już tylko formalnością. - Jestem przeświadczony, że zarząd krajowy utrzyma tę rekomendację - powiedział Gawłowski. Arłukowicz z otwartą przestrzenią ""Arłukowicz wygra z Napieralskim w Szczecinie"" - To jest cios... czytaj dalej »- Madziu, bardzo dziękuję - powiedział Bartosz Arłukowicz zwracając się do Magdaleny Kochan, która pierwotnie miała być ""jedynką"" PO na liście w Szczecinie. - Postaram się przeprowadzić razem z wami dobrą. merytoryczną kampanię. Chcielibyśmy, żeby w tej kampanii spierać się i dyskutować o Polsce. O to, jaka Polska ma być i w którą stronę ma zmierzać jej modernizacja. I jestem przekonany, że w tym zespole ta dyskusja jest możliwa, pożądana, i że będziemy ją prowadzić, a wybory wygramy - dodał świeżo upieczony kandydat. Podkreślił, że chciałby walczyć o zaufanie wyborców ""w formacji, która stwarza przestrzeń działania dla ludzi aktywnych"". - Która zaprasza do siebie różne środowiska. Która otwiera drzwi dla nowej myśli i która nie boi się wewnętrznej dyskusji i z taką formacją w tym momencie stoję - wyliczał. Transferowy typ Tuska ""Zaczynaliśmy nasze rozmowy z premierem od krytyki"" - Mało znam... czytaj dalej »O tym, że to właśnie Bartosz Arłukowicz może dostać pierwsze miejsce na listach PO w swoim rodzinnym Szczecinie mówiono już od chwili, kiedy przyjął on w poniedziałek ofertę pracy w rządzie premiera Donald Tuska. Został w nim pełnomocnikiem szefa rządu ds. koordynacji współpracy organizacji pozarządowych i administracji w przeciwdziałaniu wykluczeniu społecznemu. Bartosz Arłukowicz dwa dni potem wystąpił z klubu parlamentarnego z SLD i wstąpił do konkurencyjnego klubu PO. - Jeśli zdecyduje się na kandydowanie sam osobiście zaoferuję mu liderowanie w Szczecinie - mówił jeszcze w środę Tusk. Media spekulowały, że jednym z czynników, które skłoniły Arłukowicza do rozstania z Sojuszem Lewicy Demokratycznej mógł być brak porozumienia z pochodzącym także ze Szczecina szefem Sojuszu Lewicy Demokratycznej Grzegorzem Napieralskim co do miejsca na liście kandydatów do parlamentu w nadchodzących wyborach. mkg/sk",Arłukowicz otworzy listę PO w Szczecinie,
Rozliczenie eurokampanii PiS jeszcze w czerwcu,Jeszcze w czerwcu Prawo i Sprawiedliwość omówi wyniki wyborów do europarlamentu - zapowiada rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak. Ale jednocześnie przyznaje: - Konkretna data nie została jeszcze wyznaczona.,"Szef sztabu wyborczego PiS Marek Kuchciński ma opracować sprawozdanie z kampanii. To podsumowanie – jak powiedział Błaszczak - ma ułatwić opracowanie strategii przed przyszłorocznymi wyborami - prezydenckimi i samorządowymi. Spin doctorzy PiS kontratakują Będzie audyt kampanii? Choć już od kilku... czytaj dalej » - Nie ma w tym nic nadzwyczajnego, nic groźnego, nic sensacyjnego. Jest taki obyczaj, że omawiamy kampanie wyborcze. Tak było też w 2007 roku – podkreślił rzecznik klubu PiS. Pytany o list skierowany przez prezesa PiS do osób, które startowały w eurowyborach z rekomendacji partii, Błaszczak stwierdził, że była to przede wszystkim forma podziękowania za ich ciężką pracę. Zapewniali, że nie ma zgrzytów Według ""Rzeczpospolitej"", Jarosław Kaczyński napisał w nim m.in., że choć wszyscy zaangażowani w kampanię wywiązywali się ze swoich obowiązków, to konieczne jest wyciągnięcie wniosków i przeanalizowanie, które z punktów kampanii nie przyniosły efektu. Było spięcie, teraz będzie wspólna konferencja? Politycy Prawa i... czytaj dalej » W poniedziałek Zbigniew Ziobro, który z najlepszym wynikiem w PiS zdobył mandat europosła, w wywiadzie dla radiowych ""Sygnałów Dnia"" powiedział m.in.: ""być może osoby, które odpowiadają za sferę przekazu i komunikacji po stronie PiS powinny podjąć pewną refleksję i może się odsunąć"". Wypowiedź ta wywołała liczne komentarze na temat możliwego rozłamu w PiS. W odpowiedzi Kaczyński jeszcze tego samego dnia polecił Ziobrze, by skoncentrował się na nauce języków obcych. Ale już w środę na wspólnej konferencji obaj zapewniali, że nie ma między nimi żadnych różnic, ani napięć, które mogłyby doprowadzić do rozłamu. Kaczyński zapewnił ponadto, że zalecenie ws. nauki języków obcych, nie było niczym złym, a podobne sugestie dostali wszyscy eurodeputowani, którzy nie władają biegle językiem obcym.",Mariusz Błaszczak: Będzie rozliczenie kampanii wyborczej PiS,
"""Nie możemy pozwalać, by przestępcy 
nas truli"". Premier zmienia porządek obrad","Rząd na wtorkowym posiedzeniu na polecenie premiera Mateusza Morawieckiego wysłucha informacji ministra środowiska Henryka Kowalczyka o niewyjaśnionych pożarach wysypisk śmieci. ""Poleciłem, by w związku z pożarami na wysypiskach, uzupełnić porządek dzisiejszej Rady Ministrów o punkt w tej sprawie"" - podkreślił premier.","""Poleciłem, by w związku z pożarami na wysypiskach, uzupełnić porządek dzisiejszej Rady Ministrów o punkt w tej sprawie. Nie możemy pozwalać, by przestępcy truli nas, nasze dzieci i niszczyli środowisko"" - poinformował we wtorek na Twitterze premier Morawiecki.  W poniedziałek rzeczniczka rządu poinformowała również, że na polecenie premiera, porządek obrad wtorkowej Rady Ministrów został uzupełniony o punkt dotyczący informacji ministra środowiska o niewyjaśnionych pożarach wysypisk śmieci. Minister środowiska Henryk Kowalczyk pytany o pożary, do jakich doszło w ostatnich dniach, powiedział, że jego zdaniem ""mamy do czynienia z mafią śmieciową"". - Dlatego, że jest to proceder przemyślany. Na pewno w Zgierzu był to proceder przemyślany i zaplanowany wcześniej, tu nie mam wątpliwości - podkreślił we wtorek rano w radiowej Jedynce minister Kowalczyk, odnosząc się do pożaru na składowisku odpadów w Zgierzu, z którym strażacy walczą od piątku. Jak dodał, w tym roku wybuchło już około sześćdziesiąt takich pożarów, w tym trzy w ciągu ostatnich kilku dni. - Stąd widać, że problem jest ogromny - zaznaczył. - Dowodów twardych w tej chwili na te sprawy nie ma mamy, ale trudne uwierzyć w przypadek. Kończy się zezwolenie i zaczyna płonąć składowisko - zauważył minister. Jak dodał, ""rozsądek nakazuje być bardzo podejrzliwym"". Kowalczyk zapowiedział, że na wtorkowym posiedzeniu Rady Ministrów opowie o ""mechanizmach, które doprowadzają do tego typu sytuacji"". Jak dodał, propozycje rozwiązań w tej sprawie przygotowuje już od dwóch miesięcy. - To nie jest tak, że tego problemu nie widzieliśmy - zaznaczył. - Ja dzisiaj na Radzie Ministrów nawet przedstawię ustawę, która jest już przygotowana, która jest i konsultowana, także to nie jest tak, że rozpoczęliśmy to myślenie od wczoraj czy od piątku - zapowiedział. Wyraził nadzieję, że ustawa jeszcze w czerwcu trafi pod obrady Sejmu. Jak dodał, będzie prosił premiera, by nadać ustawie wyjątkowy priorytet. Od piątku w Zgierzu trwa gaszenie pożaru składowiska odpadów. Oficer prasowy Komendanta Wojewódzkiego Państwowej Straży Pożarnej w Łodzi st. kpt. Jędrzej Pawlak przekazał w sobotę, że najprawdopodobniej zapaliły się składowane w tym miejscu tworzywa sztuczne. W poniedziałek w akcję gaśniczą zostali włączeni żołnierze z Centralnego Ośrodka Analizy Skażeń w Warszawie. Sprawdzają między innymi, czy pozostałości na wysypisku nie zagrażają zdrowiu ludzi. Według wstępnych ustaleń strażaków, prawdopodobną przyczyną pożaru mogło być podpalenie, ale dokładne okoliczności jego wybuchu będą ustalane po zakończeniu akcji. Śledztwo w sprawie okoliczności pożaru prowadzi Prokuratura Okręgowa w Łodzi. Z kolei w niedzielę przez kilkanaście godzin strażacy walczyli z pożarem składowiska opon w Trzebini. Z ogniem, który wybuchł około godziny 1.30 w nocy, walczyło 66 zastępów, czyli 239 strażaków. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
Komorowski po Genewie: Mamy nową melodię. Ukraina zyskuje czas,"- Ustalenia przyjęte w Genewie w moim przekonaniu na pewno dają jedno: eliminują na tym etapie ryzyko gwałtownego zaostrzenia się konfliktu wokół Ukrainy - ocenił Bronisław Komorowski. - Warto zdać sobie sprawę, że każdy tydzień względnego spokoju lub nienarastania konfliktu to dodatkowe szanse dla nowej władzy, okrzepnięcia państwa ukraińskiego - podkreślił.","W czasie piątkowego spotkania z dziennikarzami prezydent Bronisław Komorowski opowiedział o swoich rozmowach z premierem Ukrainy Arsenijem Jaceniukiem i p.o. prezydenta tego kraju Ołeksandrem Turczynowem. Jak dodał, głównym tematem było przygotowanie do debaty na temat kształtu ustroju Ukrainy, która - jak podkreślił Komorowski - powinna toczyć się głównie wewnątrz tego kraju. Saryusz-Wolski: ""Mizerny"" wynik rozmów w Genewie, 1. runda dla Putina - Rezultat rozmów... czytaj dalej »Prezydent przywołał w tym kontekście polskie doświadczenia z reformą samorządową, które mogłyby stanowić, w ocenie Komorowskiego, ""antidotum na groźne pomysły federalizacji Ukrainy"". - Debata o kształcie ustroju Ukrainy będzie zasadniczą debatą w najbliższych tygodniach, to się ściśle wiąże z porozumieniem w Genewie, gdzie padły, z ust ministra spraw zagranicznych Rosji, już inne słowa, niż parę dni temu, słowa już bez użycia terminu federalizacja, padło słowo, które należy odczytywać jako akceptacja dla decentralizacji, a więc samorządności - powiedział prezydent. Zapytany o to, jak ocenia ustalenia, które zapadły w czwartek w Genewie, prezydent podkreślił, że jest to krok w dobrym kierunku. W czasie spotkania szefów dyplomacji Ukrainy, Rosji, USA i UE strony zgodziły się podjąć kroki zmierzające ku deeskalacji napięcia na Ukrainie. - Sądzę, że rozmowy w Genewie tworzą trochę nową melodię, nowy klimat. Nie rozwiązują oczywiście wszystkich problemów, zawsze oczywiście decyduje wola wykonania zawartego porozumienia - podkreślił Komorowski. - Ustalenia przyjęte w Genewie w moim przekonaniu na pewno dają jedno: eliminują na tym etapie ryzyko gwałtownego zaostrzenia się konfliktu wokół Ukrainy - ocenił Komorowski. Dodał, że ""daleko idące i jednoznaczne deklaracje"" ze strony szefa MSZ Rosji, Siergieja Ławrowa, ""nie dadzą się przekreślić w ciągu dwóch dni"". Zaznaczył, że ""minimalnym zyskiem"" w tej sytuacji ""może być zysk czasu i powstrzymanie bardzo ostrego konfliktu"". - Warto zdać sobie sprawę z tego, że każdy tydzień względnego spokoju lub nienarastania konfliktu to są dodatkowe szanse dla nowej władzy, okrzepnięcia państwa ukraińskiego - podkreślił prezydent. - Jest to czas do wykorzystania przez Ukraińców - powiedział. Po rozmowach w Genewie ""pozostaje różnica zdań"" Po... czytaj dalej » Komorowski stwierdził, że ustalenia z Genewy mogą być oceniane jako ""punkt startu do dalszych porozumień"". - Tego życzę wszystkim, również Polsce. Życzę przeniesienia konfliktu o charakterze militarnym, czy półmilitarnym, na debatę o kwestiach ustrojowych - wyraził nadzieję prezydent. Bronisław Komorowski zapowiedział również, że Polska jest gotowa pomóc w reformie ukraińskiej armii. - Być może nie teraz w okresie gorącego kryzysu, bo tego się nie da zrobić, ale jeśli Ukraina będzie chciała skorzystać z polskich doświadczeń w zakresie głębokiej reformy armii, to i tu jest możliwe wsparcie eksperckie - stwierdził.",Bronisław Komorowski skomentował rozwój wydarzeń na Ukrainie,
Słodko,"Minister Radosław Sikorski starał się, by na ustach premiera Donalda Tuska na trwałe zagościł uśmiech.",,01.jpg,
"""Ludzie mają prawo wiedzieć"". Żądają nazwisk kongresmenów oskarżanych o molestowanie","Organizacja pozarządowa typu watchdog Foundation for Accountability and Civic Trust (FACT) zażądała w poniedziałek ujawnienia nazwisk kongresmenów powiązanych z wypłaconymi odszkodowaniami w związku z oskarżeniami o molestowanie seksualne, w wysokości 17 milionów dolarów.","""Ludzie mają prawo wiedzieć"" - oświadczyła FACT. Biuro do spraw zgodności regulacyjnej Kongresu wypłaciło w ostatnich latach odszkodowania w wysokości ponad 17 milionów dolarów, pochodzących z pieniędzy podatników, w sprawach o molestowanie seksualne, jednocześnie utajniając dane osób w to zamieszanych. Dwie aktualne członkinie Kongresu powiedziały portalowi Washington Examiner, że na liście tej znajdują się dwie osoby zasiadające obecnie w Kongresie. Kongres nie podlega ustawie o wolności informacji (Freedom of Information Act - FOIA), FACT uważa jednak, że istnieje potrzeba transparentności w działaniach Kongresu oraz że przeciwstawiając się temu, ustawodawcy ryzykują utratę swojej reputacji i wiarygodności. - Okazało się, niestety, że przez lata rząd wydawał miliony dolarów amerykańskich podatników starając się po cichu pozbyć problemów molestowania seksualnego przez prawodawców. To jest skandaliczna zniewaga wszystkich ofiar, a także podatników - powiedziała dyrektor FACT, Kendra Arnold. - My nie potrzebujemy przemówień i publicznych wystąpień, my potrzebujemy zmian w procedurach wewnętrznych i natychmiastowej transparentności. Liderzy Kongresu muszą ujawnić te nazwiska i każdy dzień, gdy to się nie dzieje, to następny dzień, w którym więcej niewinnych osób zostanie narażonych na stanie się ofiarami takich zachowań w miejscu pracy - dodała Arnold. Od miesiąca niemal codziennie ujawniają się ofiary molestowania seksualnego w Hollywood i w świecie amerykańskiej polityki. Producent filmowy Harvey Weinstein został pod koniec października tego roku oskarżony o molestowanie seksualne kobiet. Sprawa ta pokazała między innym, jak ogromna jest skala tego zjawiska, i jak wiele osobistości Hollywood wiedziało o tej sytuacji i przez lata nie reagowało. Ujawnienie postępowania Weinsteina przez jego sławne ofiary, ośmieliło kobiety do publicznego napiętnowania osób dopuszczających się molestowania w innych sferach życia publicznego, w tym także w mediach i polityce. Kongres, który z personelem liczącym ponad 24 tysiące osób należy do największych pracodawców w Waszyngtonie, nie jest wolny od takich zachowań. W zeszłym tygodniu stacja CNN poinformowała, że istnieje tak zwana nieformalna ""lista obrzydliwców"" - nazwisk mężczyzn pracujących na Kapitolu, których niestosowne zachowania są tajemnicą poliszynela. Ponad 50 pragnących zachować anonimowość osób, które są obecnymi bądź byłym pracownikami Kongresu, opisało CNN przypadki zachodzącego tam molestowania seksualnego Autor: kb/sk / Źródło: PAP",,
Marcinkiewicz: Wszyscy chcą mnie wykorzystać,"- PiS i PO zawzięcie ze sobą walczą. Nie będę wchodzić w wojnę, która nie jest moją wojną - mówi w rozmowie z ""Dziennikiem"" Kazimierz Marcinkiewicz.","Według byłego premiera, najlepszym rozwiązaniem dla Polski jest wielka koalicja PiS i PO. - W tej kampanii te partie od pierwszego dnia walczą ze sobą zawzięcie. Nie będę wchodzić w wojnę, która nie jest moją wojną. Musiałbym się opowiedzieć po którejś ze stron - tłumaczy Marcinkiewicz i dodaje: - Mam przyjaciół w obu partiach. I w jednej, i w drugiej są wspaniali ludzie, potrzebni dla zmian w Polsce. W rozmowie z ""Dziennikiem"" były premier ucina spekulacje, jakoby miał przejść do Platformy Obywatelskiej.- W środę od rana dzwonili do mnie dziennikarze, pytając o to. Przy pierwszym telefonie odpowiedziałem, że nic takiego nie przewiduję. Ale dociekania się nie skończyły - relacjonuje Marcinkiewicz. - Telefon dzwonił nieustannie, więc w końcu przestałem odbierać. Odebrałem jeszcze raz, jak zobaczyłem, że dzwoni Monika Olejnik. - Na żadne pytania pani redaktor nie będę odpowiadał. Odbieram tylko po to, żeby pani to powiedzieć - powiedziałem jej od razu. Zaśmiała się i było po rozmowie - mówi były premier.",,
Druga słynna Kate już nie do wzięcia,"Brytyjskie media od dawna żyją dwoma ślubami Kate: najpierw tym Kate Middleton, a teraz znanej z rock'n'rollowego stylu życia Kate Moss. Modelka i rockowy muzyk Jamie Hince dzisiaj powiedzieli sobie ""tak"". Ich wesele będzie kosztować pół miliona funtów i potrwa trzy dni. Ma być więcej atrakcji niż na ceremonii królewskiej. - Nie będzie nudno – zapowiada Moss.","37-letnia Kate Moss miała tak wielu mężczyzn, że brytyjskie brukowce nie są w stanie wymienić wszystkich za jednym razem. Z jednym – wydawcą Jeffersonem Hackiem – ma nawet córkę. Ale tylko raz była zaręczona: z aktorem Johnny'm Deppem, z którym spotykała się w latach 90. Narzeczony Kate Moss jest wokalistą The Kills, który tworzy razem z Alison Mosshart (fot. materiały prasowe) 42-letni Jamie Hince, wokalista rockowego The Kills, po 4 latach znajomości dzisiaj zaprowadzi ją do ołtarza. Stabilizacja dla słynącej z imprezowego stylu życia i narkotykowego skandalu modelki to coś nowego. Sześć lat temu jej zdjęcie jak wraz z ówczesnym narzeczonym – również muzykiem rockowym Petem Doherty'm - wciąga kreskę kokainy obiegło cały świat. Wówczas media nadały jej przydomek ""Kokainowa Kate"", a jej kariera omal nie legła w gruzach. Nic dziwnego, że wszyscy spodziewają się ekscesów na jej weselu, zwłaszcza po spokojnym i przewidywalnym ślubie Kate Middleton z księciem Williamem. Modelka już zapowiedziała: - Nie będzie nudno. John Galliano zaprojektował suknię Zabawa potrwa trzy dni, a zaczęła się dzisiaj ślubem w kościele św. Piotra w miasteczku Cotswolds, niedaleko Londynu, gdzie Moss ma XIX-wieczną posiadłość. To zdjęcie z 2005 roku wywołało skandal, a modelka dostała przydomek ""Kokainowa Kate"" Suknię ślubną zaprojektował kontrowersyjny przyjaciel modelki – John Galliano, który ma sprawę w sądzie za publiczne wyrażanie nazistowskich i rasistowskich poglądów. Suknia jest bardzo tradycyjna, utrzymana w stylu lat 20-tych. 8-letnia Lila-Grace, córka Kate Moss była druhną. A świadkami byli Trish Simonon, żona basisty The Clash Paula Simonona i aktorka Sadie Frost, była żona Jude'a Lawa. Moss przygotowała zaproszenia dla 300 osób, wśród których będą m.in. projektanci mody Vivienne Westwood, Stella McCartney i John Galliano, milionerka Daphne Guinness, modelka Naomi Campbell, właściciel Topshopu Philip Green, aktor Jude Law, artystka Tracey Emin, Steve Tyler z Aerosmith i Bobby Gillespie z Primal Scream. Specjalnie dla nich zbudowała w swoim ogrodzie dodatkowy, nieduży dom z sypialniami. Przygotowała również... lądowisko dla śmigłowców. Jedzenie przyleci z paryskiego Ritza Impreza na dobre rozkręci się w sobotę rano nad basenem i potrwa do niedzielnej nocy. O catering zadbają kucharze, specjalnie sprowadzeni do Anglii z paryskiego hotelu Ritz. Drinki będą serwowali barmani z londyńskiego klubu Mahiki. Moss zamówiła kilka ciężarówek wódki, szampana Dom Perignon i Red Bulli. Podczas przyjęcia na specjalnie zaprojektowanej scenie wystąpi wiele gwiazd, z którymi supermodelka się przyjaźni – Kanye West, Snoop Dogg, Shirley Bassey, Beth Ditto, Iggy Pop i ponoć Rolling Stonesi. Kate Moss z repertuarem karaoke również planuje pojawić się na scenie – ma doświadczenie, wiele razy śpiewała na scenie podczas koncertów swoich różnych kochanków, którymi najczęściej byli muzycy. Na tym atrakcji nie koniec: w namiocie spa manikiurzystki i masażystki będą czekały na gości, którzy zapragną chwili relaksu. Na zakończenie każdy z gości dostanie upominki, w tym luksusowe kosmetyki. Wszystko ma kosztować pół miliona funtów. Zapłaci panna młoda. Stać ją. ""Forbes"" umieścił ją na 3. miejscu najbogatszych modelek świata - tylko w ub.r. zarobiła 13,5 mln dolarów. Całość będzie fotografował ulubiony portrecista gwiazd – Mario Testino, ten sam, który wcześniej portretował Kate i Williama. Fotorelacja ukaże się w biblii mody - wrześniowym numerze amerykańskiego ""Vogue'a"". am/fac","Narzeczony Kate Moss jest wokalistą The Kills, który tworzy razem z Alison Mosshart (fot. materiały prasowe)",
"Kandydaci debatują, uśmiechają się i pozują","Na dwadzieścia dni przed wyborami, kandydaci w wyścigu o Pałac Prezydencki nie próżnują. - Zaczynamy rozmowę o Polsce - oświadczył dziś Jarosław Kaczyński podczas inauguracji cyklu debat o Polsce. Z kolei Grzegorz Napieralski przedstawił swoją deklarację programową. - My Polacy możemy być uśmiechnięci - przekonywał kandydat SLD. Sztab Waldemara Pawlaka zaprezentował zaś plakat wyborczy, a Andrzej Olechowski narzekał, że główni kandydaci prowadzą kampanię ""albo w muzeach, albo na pielgrzymkach, albo na bryczkach"". Jeden z tych głównych kandydatów - Bronisław Komorowski - odwiedził natomiast hutę.","Jarosław Kaczyński, kandydat PiS w wyborach prezydenckich, zainaugurował dziś działalność Centrum Informacyjnego ""Europejski"". Będą tam odbywały się debaty z udziałem kandydata, dotyczące m.in. gospodarki, polityki zagranicznej, edukacji i wojska. - Zaczynamy rozmowę o Polsce. Chcemy by ta kampania była rozmową o Polsce, a nie rozmową o wojnach i kapitulacjach, o wycofywaniu się. Żeby ten język, niestety ciągle używany, ostatecznie z polskiej polityki znikł - podkreślił prezes Jarosław Kaczyński podczas prezentacji tematów debat, jakie odbędą się przed wyborami w Centrum (znajduje się ono w Hotelu Europejskim w Warszawie - w pobliżu Pałacu Prezydenckiego). Kandydat PiS będzie rozmawiał z ekspertami i osobistościami. Pierwsza debata odbędzie się we wtorek. Kaczyński będzie mówił o wyzwaniach Polski i Europy do 2020 r. z prof. Jadwigą Staniszkis. - W trakcie kampanii wyborczej kandydaci powinni słuchać. Uczynię wszystko, aby tych debat słuchać, żeby się dowiadywać, co osoby reprezentujące różne opcje myślą o różnych ważnych dla Polski sprawach. Wydaje mi się, że jest to obowiązek każdego kandydata - mówił Kaczyński. Kaczyński: Urząd prezydenta jest ""ponad podziałami"" Prezes PiS nie weźmie jednak udziału we wszystkich debatach. Jak poinformował, te w których weźmie udział, obejmą wszystkie najważniejsze kwestie dotyczące Polski. Podczas poniedziałkowego wystąpienia zaznaczył, że urząd prezydenta jest ""ponad podziałami"" i dlatego przyszłej głowie państwa powinna być potrzebna wiedza o różnych poglądach. Kaczyński podkreślił, że jego celem jest aktywizacja obywateli. Zaczynamy rozmowę o Polsce. Chcemy by ta kampania była rozmową o Polsce, a nie rozmową o wojnach i kapitulacjach, o wycofywaniu się. Żeby ten język, niestety ciągle używany, ostatecznie z polskiej polityki znikł.Jarosław Kaczyński- Obywatel dobrze poinformowany, zachęcany do działalności pro publico bono, to jest ogromna wartość dla społeczeństwa we wszystkich wymiarach (...) taki obywatel jest bardziej funkcjonalny, bardziej wydajny, efektywny dla całości, niż obywatel, który informacji nie ma, który czasem wręcz podlega różnego rodzaju manipulacjom, którego obraz życia społecznego jest całkowicie zakłócony - mówił prezes PiS. Jak ocenił, społeczeństwo nowoczesne, które chce budować, to społeczeństwo aktywne, gdzie bardzo wiele spraw załatwia się poprzez ludzi, którzy chcą z własnej woli w różne sprawy się zaangażować. Zaczynamy rozmowę o Polsce. Chcemy by ta kampania była rozmową o Polsce, a nie rozmową o wojnach i kapitulacjach, o wycofywaniu się. Żeby ten język, niestety ciągle używany, ostatecznie z polskiej polityki znikł. Jarosław Kaczyński Debaty mają się odbywać do połowy czerwca. Jak zapowiedziała posłanka PiS Elżbieta Jakubiak, wszystkie debaty będą miały prowadzących i moderatorów. Wśród nich znajdą się m.in. europoseł PiS Paweł Kowal (będzie moderował debatę o polityce zagranicznej), posłanka PiS Joanna Kluzik-Rostkowska (poprowadzi debatę o polityce społecznej), poseł Ryszard Terlecki (edukacja). Panel dotyczący wojska poprowadzi gen. Waldemar Skrzypczak. Zdaniem Jakubiak, zaproszeni goście będą mieli odmienne poglądy. Nie chciała jednak zdradzić ich nazwisk. Debaty - według zapowiedzi sztabowców - mają być otwarte dla wszystkich chętnych. Komorowski: Potrzebujemy modernizacji, rozwoju i prywatyzacji - Modernizacja, rozwój i prywatyzacja to najważniejsze zadania dla rządzących w najbliższych latach - ocenił zaś wykonujący obowiązki prezydenta marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Kandydat PO - podczas inauguracji Europejskiego Kongresu Gospodarczego w Katowicach - zapewniał, że opowiada się ""w sposób zdecydowany"" za konsolidacją finansów publicznych, połączoną z ograniczeniem deficytu budżetowego oraz długu publicznego. Zaznaczył, że aby podtrzymać obecne sukcesy gospodarcze Polski i wzmocnić trend rozwojowy, będą potrzebne dalsze inicjatywy, w tym ustawodawcze, dotyczące m.in. reformy finansów publicznych, systemu ubezpieczeń społecznych oraz zmian w służbie zdrowia. Zdaniem Komorowskiego, równie ważne są długofalowe plany w zakresie rynku pracy, nastawione na aktywizację niepracujących oraz wydłużenie aktywności zawodowej pracujących. Kandydat PO odwiedził też zakłady ArcelorMittal Poland w Dąbrowie Górniczej. - To była znakomita okazja, aby zobaczyć problemy huty, ale także prywatyzacji wielkich zakładów przemysłowych w Polsce. Mam jak najlepsze wrażenie, widać, że jest ogromny przyrost nowoczesności i że są efekty tej nowoczesności i włożonych pieniędzy - w ramach prywatyzacji - mówił marszałek przedstawicielom zarządu firmy. - Pewnie cząstką sukcesu jest także ogólny sukces polskiej gospodarki, jakim jest utrzymanie wzrostu gospodarczego, ale państwo mają też udział w tym ogólnonarodowym sukcesie - dodał Komorowski. Napieralski przedstawił deklarację programową Z kolei Grzegorz Napieralski przedstawił dziś swoją deklarację programową. Zakłada ona takie zagadnienia jak m.in.: aktywna współpraca z rządem, roztropne korzystanie z weta, walka o równouprawnienie, bezpłatna edukacja i wyrównanie unijnych dopłat dla rolników. Napieralski zaprezentował ten dokument w przerwie spotkania z przedstawicielami partii, stowarzyszeń i organizacji społecznych, które mają wesprzeć jego kampanię wyborczą.My Polacy możemy być uśmiechnięci. Uśmiechnięci dlatego, że wiele rzeczy dzieje się pozytywnie, zmienia się. ale na lepsze. Zmiana nie musi być czymś niepewnym, może być czymś pozytywnym.Grzegorz Napieralski My Polacy możemy być uśmiechnięci. Uśmiechnięci dlatego, że wiele rzeczy dzieje się pozytywnie, zmienia się. ale na lepsze. Zmiana nie musi być czymś niepewnym, może być czymś pozytywnym. Grzegorz Napieralski Jak przekonywał Napieralski, ""przyszłość Polaków może być inna, lepsza"". - My Polacy możemy być uśmiechnięci. Uśmiechnięci dlatego, że wiele rzeczy dzieje się pozytywnie, zmienia się. ale na lepsze. Zmiana nie musi być czymś niepewnym, może być czymś pozytywnym - podkreślał szef SLD. W jego opinii, Polacy chcą innej polityki - ""chcą normalności, a nie wojny, kłótni"". - Nie chcą tego, żeby politycy spierali się o przeszłość, o teczki, o rzeczy nieistotne. Polacy chcą, żeby dostrzegać ich realne problemy: pracownika w fabryce, rolnika, który ma problem, żeby sprzedać owoce czy mleko. Polacy pokazują, że są problemy - z tym, że mają dzisiaj cały swój dobytek zalany (...), że ich pensje są małe, trudno im przeżyć od pierwszego do pierwszego. Mówią o problemach, że nie ma gdzie posłać dziecka do przedszkola, bo w tej gminie w której mieszkają właśnie przedszkola nie ma - mówił Napieralski. Zapowiedział jednocześnie, że jego prezydentura ma być prezydenturą ""otwartości, nowoczesności"". - Moja prezydentura to Polska postępu, szacunku i solidarności społecznej - zaznaczył kandydat Sojuszu. Sztab Pawlaka zaprezentował plakat wyborczy Plakat wyborczy Waldemara Pawlaka Z kolei sztab wyborczy Waldemara Pawlaka zaprezentował dziś plakat wyborczy swojego kandydata. Plakat przedstawia Waldemara Pawlaka z napisem: ""Dialog i Porozumienie"". Tło zdjęcia i hasło wyborcze kandydata są w różnych odcieniach zieleni. Na dole plakatu białymi literami na zielonym tle napisane jest imię i nazwisko szefa ludowców. Jak poinformował Józef Szczepańczyk, pełnomocnik komitetu wyborczego Pawlaka, w całej Polsce zawiśnie około 1000 takich billboardów. - Plakaty się drukują. W najbliższym czasie pojawi się pierwsza partia - podkreślił. Lider Stronnictwa nie prezentował swojego billboardu na konferencji prasowej. Plakat pojawił się w poniedziałek na jego stronie internetowej. Ludowcy kręcą spoty Ludowcy kończą też pracę nad spotami wyborczymi, które będą nadawane w ramach bezpłatnego czasu antenowego w mediach publicznych. Przygotowują też filmiki, które będą emitowane w ramach płatnych bloków reklamowych. Sztabowcy nie chcą na razie mówić o kształcie tych produkcji. Wiadomo jedynie, że komitet szefa PSL chce wykupić cały limit czasu przewidziany na płatną reklamę w telewizji. Sztab Pawlaka przygotował wcześniej pocztówkę ze zdjęciem Pawlaka i napisem ""Zapraszam na wybory Prezydent 2010"", a także gazetkę wyborczą. Materiały trafiły do wyborców jako wkładki do prasy regionalnej pod koniec maja. Olechowski - przeciwnikiem podwyższania podatków Gdyby jakiś cudzoziemiec chciał zrobić film, czy skrót z tego co się dzisiaj dzieje, to musiałby pokazać głównych kandydatów albo w muzeach, albo na pielgrzymkach, wałach powodziowych lub w bryczkach przy koniach. Później byśmy wszyscy powiedzieli, że to był film wrogi w stosunku do Polski, gdyż nie pokazuje, że Polska jest krajem nowoczesnym, że się rozwija oraz ma swoje ambicje i plany.Andrzej OlechowskiNiezależny kandydat na prezydenta Andrzej Olechowski oświadczył natomiast, że jest stanowczym przeciwnikiem podwyższania podatków. Zapewnił, że jeżeli zostanie prezydentem, to przez najbliższe 5 lat nie będzie podwyżki podatków w Polsce. - Zdaje sobie sprawę z konieczności ograniczenia deficytu budżetowego i w konsekwencji długu publicznego, ale nie może to się odbyć poprzez podwyżkę podatków. Wyższe podatki to niższy wzrost gospodarczy - powiedział Olechowski podczas konferencji prasowej w Warszawie. Gdyby jakiś cudzoziemiec chciał zrobić film, czy skrót z tego co się dzisiaj dzieje, to musiałby pokazać głównych kandydatów albo w muzeach, albo na pielgrzymkach, wałach powodziowych lub w bryczkach przy koniach. Później byśmy wszyscy powiedzieli, że to był film wrogi w stosunku do Polski, gdyż nie pokazuje, że Polska jest krajem nowoczesnym, że się rozwija oraz ma swoje ambicje i plany. Andrzej Olechowski W jego ocenie, przez ostatnie 15 lat udało się w Polsce obniżyć obciążenia podatkowe, co jest - według Olechowskiego - zasługą wszystkich kolejnych rządów. - Dzisiaj są one na poziomie, który jest cały czas wyższy niż w innych krajach, które aspirują do wysokiego wzrostu gospodarczego, a więc wyższy niż na Litwie, na Słowacji, w Rumunii, czy w Bułgarii - mówił kandydat na prezydenta. ""Głowni kandydaci albo w muzeach, albo na pielgrzymkach, albo na bryczkach"" Olechowski podczas konferencji prasowej powiedział także, że jest coraz bardziej rozczarowany obecnie prowadzoną kampanią wyborczą. - Gdyby jakiś cudzoziemiec chciał zrobić film, czy skrót z tego co się dzisiaj dzieje, to musiałby pokazać głównych kandydatów albo w muzeach, albo na pielgrzymkach, wałach powodziowych lub w bryczkach przy koniach. Później byśmy wszyscy powiedzieli, że to był film wrogi w stosunku do Polski, gdyż nie pokazuje, że Polska jest krajem nowoczesnym, że się rozwija oraz ma swoje ambicje i plany - powiedział kandydat na prezydenta. Jego zdaniem, sztaby Bronisława Komorowskiego i Jarosława Kaczyńskiego prowadzą kampanię celową, która generuje ""bardzo konserwatywny i tradycyjny obraz obu kandydatów"". ""Nie bardzo widzę, jakie emocję mogą powodować takie decyzje, że kandydaci pokazują się muzeach albo na pielgrzymkach, a nie biorą udziału w debatach programowych"" - powiedział Olechowski. tka//kdj Wszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822",Plakat wyborczy Waldemara Pawlaka,
"Najwyższe odznaczenie za ""najgorszy dzień w życiu""","Amerykański żołnierz kapral Dakota Meyer, który uratował 36 osób podczas zasadzki talibów w prowincji Kunar w 2009 r., otrzymał z rąk Baracka Obamy w Białym Domu najwyższe odznaczenie wojskowe - Medal Honoru (Medal of Honor). - To trudne, być docenionym za najgorszy dzień w swoim życiu, to bardzo trudne - mówi sam Mayer.","Najgorszy dzień w życiu żołnierza wydarzył się 8 września 2009 roku. Podczas zasadzki talibów w afgańskiej prowincji Kunar pięć razy wraz ze swoim przyjacielem wracał w Humvee w środek walki, by uratować 13 marines i 23 żołnierzy afgańskich, przygwożdżonych do ziemi przez ogień rebeliantów. Medal of Honor (wikipedia.org) Strzelali do ambasady i siedziby NATO - 27 ofiar, 31 rannych W ataku... czytaj dalej » Osobiście zabił tego dnia co najmniej 8 talibów, pomimo rany, jaką otrzymał w ramię. W sumie w zasadzce na patrol wzięło udział około 50 osób. W czwartek prezydent Barack Obama odznaczy Meyera podczas ceremonii w Białym Domu. Wczoraj prezydent USA i żołnierz spotkali się prywatnie i wypili piwo na patio przed Gabinetem Owalnym. Nie dostali zgody Co ciekawe, gdy amerykańsko-afgański patrol znalazł się pod ostrzałem, dowództwo czterokrotnie zabraniało żołnierzowi udania się na odsiecz (licząc na wsparcie z powietrza). Wreszcie, nie czekając na zgodę, Meyer i jego przyjaciel sierżant Juan Rodriguez-Chavez pojechali ratować kolegów. Chavez za bohaterstwo okazane tamtego dnia został odznaczony Krzyżem Marynarki (Navy Cross). Helikopter UH-60 przyleciał na miejsce dopiero wtedy, gdy żołnierze wykonywali swój piąty powrót na miejsce zasadzki. W sumie w ataku zginęło 5 żołnierzy USA. Oficerowie, którzy powstrzymywali Meyera przed pójściem z odsieczą zostali ukarani reprymendami.","Najwyższe odznaczenie za ""najgorszy dzień w życiu""",
Polscy żołnierze w jednym szeregu z Litwinami i Ukraińcami. Powstaje LITPOLUKRBRIG,"Ministrowie obrony Polski, Litwy i Ukrainy - Tomasz Siemoniak, Juozas Olekas i Wałerij Hełetej - podpisali w piątek w Belwederze, w obecności prezydenta Bronisława Komorowskiego, umowę o utworzeniu wspólnej, trójnarodowej brygady (LITPOLUKRBRIG).","Podpisanie umowy to przejaw naszego zaangażowania w bezpieczeństwo regionu - powiedział tuż przed podpisaniem dokumentu prezydent Komorowski. Wyraził ubolewanie, że nie udało się powołać brygady wcześniej. Jak dodał, teraz trzeba nadrabiać stracony czas. Prezydent zaznaczył, że jednostka ma przyczynić się do transferu wiedzy do ukraińskich sił zbrojnych. - Chcemy pomoc udzielaną Ukrainie nakierować na modernizację - podkreślił. Kancelaria prezydenta: polsko-ukraińsko-litewska jednostka powstanie w Lublinie Polska utworzy z... czytaj dalej »Polska, Litwa i Ukrainy zaplanowały, że jednostka będzie wykorzystywana do udziału w operacjach pod auspicjami ONZ, NATO, UE, a także w ramach koalicji doraźnie tworzonych zgodnie z Kartą Narodów Zjednoczonych i umowami, zawartymi pomiędzy państwami wystawiającymi siły. Jej głównymi zadaniami będą m.in.: współudział w międzynarodowym wysiłkach na rzecz utrzymania pokoju, zacieśnienie regionalnej współpracy wojskowej i stworzenie podstaw do powołania na bazie brygady Grupy Bojowej UE. Do sfinalizowania projektu konieczne jest jeszcze uzgodnienie porozumienia technicznego między trzema krajami. Wraz z jego podpisaniem otwarta zostanie droga do prac polsko-litewsko-ukraińskich grup roboczych, których celem będzie budowa struktury brygady. Proces formowania jednostki rozpoczął się w czerwcu 2007 r., gdy w Brukseli ministrowie obrony Litwy, Polski i Ukrainy zdecydowali o utworzeniu wspólnego batalionu. Jesienią 2008 r. zdecydowano, że będzie to jednak większa jednostka - brygada.List intencyjny w sprawie utworzenia LITPOLUKRBRIG przedstawiciele resortów obrony trzech państw podpisali w listopadzie 2009 r. Zaangażowanie w tworzenie i działanie brygady miało wspierać starania Ukrainy o integrację z NATO, zacieśnić współpracę wojskową tych trzech państw i stworzyć podstawy do powołania na bazie brygady kolejnej Grupy Bojowej UE.""Wojny nie można wygrać kocami"". Poroszenko w Kongresie prosi o broń Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Datę podpisania umowy o utworzeniu polsko-litewsko-ukraińskiej brygady kilkukrotnie przekładano. Zgodnie z planem pododdziały wydzielane do brygady z Litwy, Polski i Ukrainy pozostaną w dotychczasowych miejscach stałej dyslokacji i podporządkowane będą dowódcy brygady na czas ćwiczeń i misji. Na kwaterę główną dowództwa jednostki wyznaczono Lublin. Funkcjonuje tam obecnie polska część dowództwa, która liczy ok. 50 żołnierzy. Docelowo ma do nich dołączyć po kilkunastu oficerów z Litwy i Ukrainy. W Lublinie jest też batalion dowodzenia, liczący ok. 250 żołnierzy. Kluczowe stanowiska w brygadzie mają po kolei obsadzać oficerowie z trzech tworzących jednostkę państw. Pełną gotowość operacyjną LITPOLUKRBRIG ma osiągnąć za dwa lata.",Powitanie ukraińskiej delegacji w MON,
Prokuratura zajmie się finansowaniem kampanii przed referendum w Elblągu. Było nielegalne?,"""Partia przekazała na referendum 50 tys. zł "" – na podstawie takich doniesień medialnych szef lokalnej Platformy Obywatelskiej zawiadomił elbląską prokuraturę o możliwości złamania prawa przez posła Twojego Ruchu Wojciecha Penkalskiego. Śledczy sprawdzą czy Penkalski lub jego partia nielegalnie finansowali kampanię przed ubiegłorocznym referendum, w którym odwołano władze tego miasta z PO.","Rzeczniczka elbląskiej prokuratury Jolanta Rudzińska powiedziała, że dochodzenie dotyczy możliwości złamania przepisu ustawy o partiach politycznych, polegającego na nielegalnym finansowaniu kampanii referendalnej. To przestępstwo zagrożone jest karą dwóch lat więzienia lub grzywny. Pełna mobilizacja tuż przed referendum w Słupsku. ""Jest duża szansa, by uratować miasto"" W niedzielę w... czytaj dalej »Jak dodała Rudzińska, zawiadomienie w tej sprawie złożył przed miesiącem Jerzy Wcisła, szef elbląskiej Platformy Obywatelskiej. - Przesłuchany w charakterze świadka zeznał, że informacje na ten temat uzyskał wyłącznie z publikacji prasowych. Wskazał jednak dwie osoby, które mogą wiedzieć więcej na ten temat - wyjaśniła rzeczniczka. Dlatego prokuratura po przeprowadzeniu czynności sprawdzających wszczęła dochodzenie, co umożliwi przesłuchanie tych świadków ""w sposób procesowy"". Ma to wyjaśnić, czy doszło do przestępstwa. Wilk zajmie się sprawą taśm. Ale dopiero po wyborach Kandydat Prawa i... czytaj dalej »W zawiadomieniu do prokuratury polityk PO powołał się na artykuł ""Newsweeka"", który na swej stronie internetowej zamieścił nagranie rozmowy Wojciecha Penkalskiego z lokalną działaczką ówczesnego Ruchu Palikota. Słychać na nim posła, który mówi ""50 tys. wam dałem"". Dopytywany przez rozmówczynię precyzuje: ""Partia przekazała na referendum 50 tys. zł (...) 40 tys. to była kwestia związana z pewnymi punktami, o których były przewodniczący wie. A następnie 8 czy 9 tysięcy to był kongres przedsiębiorców, który był też etapem referendum"". Poseł Twojego Ruchu Wojciech Penkalski powiedział w środę, że jego partia uczestniczyła w referendum i kampanii wyborczej, ale żadne pieniądze nie były przekazywane w sposób niezgodny z prawem. Przypomniał, że w referendum odwołano władze związane z PO, w tym Wcisłę, który był przewodniczącym rady miasta. Jak wyjaśnił, jego słowa o 50 tys. zł dotyczyły podsumowania różnych działań partii w Elblągu aż do wyborów prezydenta i rady miasta. Ocenił też, że przekazanie mediom fragmentu nagrania nastąpiło po pół roku od jego rozmowy i ""jest próbą szantażu i zdyskredytowania jego osoby"". - To karygodne zachowanie byłych współpracowników politycznych, którzy od czasu wstąpienia do partii realizują przestępczy projekt. Ta sprawa ma drugie dno, które z czasem ujawnię - powiedział. W ubiegłym roku w Elblągu odbyło się referendum:",Prokuratura sprawdzi czy Wojciech Penkalski finansował kampanię przed referendum w Elblągu,
Prezydent odznaczył milicjantów,"Nie wszyscy milicjanci w czasach PRL zajmowali się tropieniem i prześladowaniem opozycji. W niebieskich mundurach byli też tacy, chociaż nieliczni, którzy z antykomunistyczną opozycją współpracowali. Teraz w końcu doczekali się nagrody.","- Służba to także imperatyw służenia temu, co najważniejsze - nie służby złemu, nie przeciwko swojej ojczyźnie, ale krajowi. Panowie pokazali w skrajnie trudnych warunkach, że rozumieją do głębi sens pojęcia służby Polsce, służby ojczyźnie - mówił zastępca szefa Kancelarii Prezydenta Władysław Stasiak, wręczając milicjantom w imieniu Lecha Kaczyńskiego krzyże Orderu Odrodzenia Polski. Stasiak powiedział, że odznaczenia świadczą, iż ""Rzeczpospolita pokazuje panów jako wzór służby; ludzi, którzy potrafili służyć właśnie dlatego, że rozumieli sens tego pojęcia"". - Są panowie przedmiotem dumy policjantów obchodzących swoje święto, przedmiotem dumy służb wolnej Polski - dodał Stasiak, gratulując w imieniu prezydenta. ""Lech Kaczyński docenił nasze wysiłki"" Odznaczeni nie kryli wzruszenia. - Chcę podziękować prezydentowi, który nie Buntując się w 81 roku, chcąc reform ustrojowych, reform w milicji, wiedzieliśmy, co może nas czekać. Nie liczyliśmy na zaszczyty, ale po zmianie ustroju doznaliśmy uczucia pewnego zawodu, gdy kolejni prezydenci honorowali tych, którzy wiernie do końca służyli totalitarnej władzy. Lech Kaczyński docenił nasze wysiłki Wiktor Mikusińskizapomniał o nas w przeciwieństwie do jego poprzedników - powiedział w imieniu odznaczonych Wiktor Mikusiński, założyciel związku zawodowego milicjantów, internowany w stanie wojennym. Buntując się w 81 roku, chcąc reform ustrojowych, reform w milicji, wiedzieliśmy, co może nas czekać. Nie liczyliśmy na zaszczyty, ale po zmianie ustroju doznaliśmy uczucia pewnego zawodu, gdy kolejni prezydenci honorowali tych, którzy wiernie do końca służyli totalitarnej władzy. Lech Kaczyński docenił nasze wysiłki Wiktor Mikusiński - Buntując się w 81 roku, chcąc reform ustrojowych, reform w milicji, wiedzieliśmy, co może nas czekać. Nie liczyliśmy na zaszczyty, ale po zmianie ustroju doznaliśmy uczucia pewnego zawodu, gdy kolejni prezydenci honorowali tych, którzy wiernie do końca służyli totalitarnej władzy. Lech Kaczyński docenił nasze wysiłki - dodał Mikusiński, uhonorowany Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. Przymusowo w milicji Wśród odznaczonych był także Jan Druć - działacz ""Solidarności"", Awanse dla generałów i order dla Nizieńskiego Order Orła... czytaj dalej »zatrzymany w listopadzie 1981 na rozklejaniu podziemnych plakatów i wkrótce potem w ramach represji wcielony do milicji. W stanie wojennym został skazany na rok więzienia za odmowę wykonania rozkazu. - Nigdy nie byłem w pierwszej linii, nie biłem ludzi, sercem byłem po drugiej stronie barykady. Czułem się obco, jadąc na akcje czułem wrogość innych milicjantów - wspominał Druć, który pracował w hucie Batory w Chorzowie. Jednostka, do której go skierowano, była także pod kopalnią ""Wujek"". Druć miał ochraniać samochody, legitymować i zatrzymywać wychodzących z kopalni górników, ale tego nie robił. Odsiedział w więzieniu 9 miesięcy, w latach 80. wyjechał do Australii. - Jadąc na urlop do Polski nie wiedziałem o wręczeniu orderów. Musiałem trochę zmienić plany - powiedział. W uroczystości wzięli udział m.in. wicemarszałek Senatu Zbigniew Romaszewski i rzecznik praw obywatelskich Janusz Kochanowski.",Prezydent odznaczył milicjantów,
"""Samostanowienie dla Zakarpacia"". Kijów wściekły na Budapeszt","Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy przekazało Węgrom notę protestacyjną, w której domaga się zakazania akcji ""Samostanowienie dla Zakarpacia"" w Budapeszcie - oświadczył w środę szef ukraińskiej dyplomacji Pawło Klimkin.","W graniczącym z Węgrami obwodzie zakarpackim w południowo-zachodniej części Ukrainy znajdują się skupiska 150-tysięcznej mniejszości węgierskiej. Minister, który poinformował o nocie na Twitterze, zapytał, czy akcja ta oznacza, że ""Budapeszt popiera separatyzm?"". Klimkin napisał, że wiadomość o akcji otrzymała ukraińska ambasada w Budapeszcie. Jej nadawcą było MSZ Węgier, które poinformowało, że odbędzie się ona przed ambasadą 13 października. Dzień wcześniej Klimkin planuje wizytę w węgierskiej stolicy. - Niezwłocznie przesłaliśmy notę protestacyjną z wymogiem zakazania tej prowokacji. Jesteśmy przekonani, że Węgry nadal będą szanować jedność terytorialną Ukrainy - podkreślił szef MSZ w Kijowie. We wrześniu parlament Ukrainy przyjął ustawę o oświacie, która wprowadza ukraiński jako podstawowy język wykładowy w szkołach średnich i wyższych. Szkoły, w których nauczanie odbywa się obecnie w języku ojczystym danej mniejszości, będą musiały przestawić się na nauczanie po ukraińsku. Ustawa gwarantuje jednak mniejszościom prawo do nauczania w ich języku w przedszkolach i klasach początkowych. Władze w Budapeszcie uważają, że nowe rozwiązania uderzają w ich mniejszość, i grożą Ukrainie konsekwencjami. Zapowiedziały, że zainicjują rewizję umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Kijów zapewnia, że prawa oświatowe mniejszości nie zostaną ograniczone, jednak powtarza, że uczniowie, którzy kończą ukraińskie szkoły, muszą znać język państwowy. Urzędnicy przywołują przykład miasta Berehowe na Zakarpaciu, gdzie matury z języka ukraińskiego nie zdało ostatnio 70 procent uczniów węgierskich szkół. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",Zakarpacie graniczy między innymi z Węgrami,
CIA i Pentagon utrąciły Traktat Lizboński?,"Czołowi politycy europejscy podejrzewają, że amerykańskie tajne służby i wojsko były zamieszane w irlandzką kampanię przeciwko Traktatowi Lizbońskiemu - informuje niemiecki dziennik ""Financial Times Deutschland"".","Gazeta cytuje szefa Parlamentu Europejskiego Hansa-Gerta Poetteringa, który mówi, że ""narzucają się pytania o finansowanie kampanii przeciwników unijnego traktatu"". Także francuski minister ds. europejskich Jean-Pierre Jouyet zażądał ""pełnej przejrzystości"" w zakresie finansowania, prowadzenia i kontaktów podczas kampanii na ""nie"". Wyjaśnienia ma domagać się też Komisja Europejska. Powodem tych podejrzeń są krążące po Brukseli nieoficjalne raporty na temat kampanii przed irlandzkim referendum, w którym odrzucono Traktat Lizboński. Amerykańskim konserwatystom zależy na utrąceniu Traktatu Według informacji ""FTD"" wykazano w nich bliskie osobiste i biznesowe związki pomiędzy inicjatorem ruchu ""Libertas"", skupiającego przeciwników traktatu UE Declanem Ganleyem a kręgami wojskowymi oraz tajnymi służbami USA. - Część konserwatystów w Declan Ganley - człowiek Waszyngtonu w Irlandii? (Archiwum TVN) Waszyngtonie postrzega UE jako konkurencję dla USA w polityce zagranicznej - pisze dziennik. Irlandzki minister ds. europejskich Dick Roche powiedział ""FTD"", że nie ma żadnych dowodów na bezpośredni wpływ albo finansowanie przeciwników traktatu UE przez USA. Ale faktem jest, że Ganley ma z Pentagonem kontrakty opiewające na 200 milionów dolarów. Ganley kieruje m.in. przedsiębiorstwem Rivada Networks, które dostarcza amerykańskiej armii bezpieczne technologie komunikacyjne. Eurodeputowani boją się o losy kontynentu Według ""FTD"" eurodeputowani obawiają się, że ""profesjonalna machina"" Irlandczyka zablokuje postępy integracji europejskiej i doprowadzi do odrzucenia Traktatu Lizbońskiego także w kolejnym referendum. Zamierza on również stworzyć sojusz eurosceptycznych polityków w Europie przed wyborami do Parlamentu Europejskiego w 2009 roku. Rząd w Dublinie ma jednak nadzieję, że otwarta dyskusja o finansowaniu kampanii przed referendum zdyskredytuje Ganleya. ""Libertas"" miała wydać na swoją agitację przeciw traktatowi więcej niż wszystkie inne partie w Irlandii. W czwartek o sprawie tej mają dyskutować szefowie frakcji politycznych w PE - informuje ""FTD"".",Eurodeputowani podejrzewają spisek CIA,
"PO, PSL i SLD do Kaczyńskiego: Nie obrażaj Polaków","Protestujemy przeciwko skandalicznej wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego - oświadczyli wspólnie w Sejmie Andrzej Halicki z PO, Grzegorz Napieralski z SLD i Eugeniusz Grzeszczak z PSL. I jednocześnie zaapelowali do członków PiS, by zahamowali proces obrażania Polaków przez szefa swojej partii. To reakcja na wywiad prezesa PiS dla ""Gazety Polskiej"", w którym zarzucił polskim władzom, że nasz kraj nie jest suwerenny.","Według Halickiego, skandaliczne jest kwestionowanie naszej suwerenności. - Bo to właściwie znaczy ""kondominium sowiecko-niemieckie"" - powiedział Halicki nawiązując do słów Kaczyńskiego. Prezes PiS w wywiadzie dla ""GP"" stwierdził m.in. ""Platforma i jej zaplecze doskonale zdają sobie sprawę, że Polska, która uczci pamięć Lecha Kaczyńskiego nie będzie tą Polską, której oni chcą (...). Tak jak Piłsudski nie mógł być symbolem PRL. Tak samo Lech Kaczyński - przy całej nieporównywalności postaci - nie może być symbolem kondominium rosyjsko-niemieckiego w Polsce"". Kaczyński: pełna kapitulacja, 100-proc. serwilizm wobec Rosji Jarosław... czytaj dalej » Napieralski ocenił, że słowa Kaczyńskiego są wielką stratą dla wszystkich Polaków, bo próbuje on niszczyć to, co udaje się zbudować. - Nie widzę powodów do formułowania takich sądów, Polacy mogą się czuć nieswojo - stwierdził Napieralski, podkreślając jednocześnie, że nasze relacje z Rosją i Niemcami są coraz lepsze. Wtórował mu poseł PSL. - Atak na premiera, na prezydenta jest nieuzasadniony. Rozumiemy żal po katastrofie, ale takie wypowiedzi szkodzą polskiej racji stanu - stwierdził Grzeszczak. Halicki zaapelował do członków PiS, by zahamowali proces obrażania Polaków. Prosił też media, by nie były obojętne na słowa Kaczyńskiego i położyli kres tego rodzaju stwierdzeniom. mac/fac/k",Apel trzech partii,
Szkielety niemieckich żołnierzy w centrum miasta,"Dwa szkielety, najprawdopodobniej niemieckich żołnierzy, odkryli archeolodzy w centrum Wrocławia. Mężczyźni zginęli od strzałów w głowę. Informację o znalezisku dostaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Szkielety odkopano w poniedziałek. Grupa archeologów z wrocławskiego Muzeum Archeologicznego odkryła je podczas prac wykopaliskowych w Parku Staromiejskim. - Prowadziliśmy rutynowe badania przy wykopie wodociągowym - mówi w rozmowie z tvn24.pl kierownik Muzeum Archeologicznego, dr Radosław Jarysz. - Wtedy koparka natknęła się na czaszkę. Tak odkryliśmy dwa szkielety - dodaje. Sygnet znaleziony przy jednym ze szkieletów (R.Jarysz) Egzekucja Niemców na Niemcach Szkielety ułożone były na wznak, przy murze. Jak oceniają archeolodzy, to prawdopodobnie żołnierze niemieccy. Zginęli od strzałów w głowę. - Możliwe, że była to egzekucja, którą Niemcy wykonali na swoich rodakach - ocenia dr Jarysz. Archeolodzy sądzą, że szczątki pochodzą z końca II wojny światowej. Teraz zajmą się konserwacją znalezionych przy szkieletach rzeczy - guzików i uszkodzonego sygnetu z inicjałami ""BB"". Będą starali się ustalić, z jakiej formacji pochodzili żołnierze. Zawiadomiono policję i prokuraturę we Wrocławiu. Po oględzinach prokuratura przekazała kości zakładowi medycyny sądowej. Archeolodzy poinformowali też Fundację Pamięć, która zajmuje się opieką nad grobami żołnierzy niemieckich poległych na terytorium Polski.",Szkielety znalezione we Wrocławiu,
W PO bez zmian?,"Ponad 6 godzin rozmów za zamkniętymi drzwiami i... bez zmian na Dolnym Śląsku. Tak Platforma decydowała o Platformie. Tak zarząd partii próbuje zakończyć tak zwaną aferę taśmową. Powtórki wyborów władz regionalnych nie będzie, są jedynie wnioski o ukaranie nagrywanych i nagrywających. Jest też wyraźny sygnał dla Grzegorza Schetyny, że jego pozycja w PO jest dnia na dzień coraz słabsza.",,W PO bez zmian?,
"Zdemolowane sklepy, spalone samochody, zabici. Wybuch przemocy przeciwko obcokrajowcom","Od niedzieli co najmniej pięć osób zginęło, a wiele zostało rannych w zamieszkach, jakie wybuchły w okolicach Johannesburga - największego miasta i handlowej stolicy Republiki Południowej Afryki - oraz stołecznej Pretorii. W obu miastach dochodziło do aktów przemocy wobec obcokrajowców oraz ataków na ich mienie. Według lokalnej policji do tej pory aresztowano prawie prawie 90 osób.","We wtorek ulice ubogiej Aleksandrii, z której jak na dłoni widać wysokie wieżowce Johannesburga, pokrywały pokruszone cegły i kawałki popękanego szkła - relacjonuje Reuters. To pokłosie zamieszek, jakie wybuchły kilka dni temu w regionie, który stał się domem i miejscem pracy dużej części migrantów ekonomicznych, szukających w RPA lepszego życia. 

Miejscowy sklep, prowadzony przez Etiopczyka Abushe’a Dastaa został całkowicie obrabowany i zdemolowany. Półki, na których do niedawna stały kartony z mlekiem, chleb oraz inne przedmioty codziennego użytku, są teraz puste. To tylko jeden z wielu zniszczonych budynków, należących do obcokrajowców w mieście, w którym panuje bieda i wysokie bezrobocie. W niedzielę na ulice największych miast RPA, Johannesburga oraz Pretorii, wyszły tysiące ludzi,  uzbrojonych w prowizoryczną broń. Wściekły tłum atakował  zagranicznych handlarzy, pracowników i właścicieli sklepów, niszczył  domy i podpalał samochody obcokrajowców. Trwa śledztwo i ustalanie przyczyn zamieszek. Minister Bheki Cele, któremu podlega miejscowa policja zwrócił uwagę, że akty przemocy mogą mieć podłoże kryminalne. 

- Nie możemy wykluczyć zwyczajnej przestępczości, kryminalistów, wykorzystujących wrażliwą sytuację, w której pojawiają się prawdziwe żale wobec kwestii bezrobocia oraz imigracji - stwierdził Cele. Minister potwierdził, że w ciągu trzech dni zamieszek zginęło pięć osób, nie podał jednak więcej szczegółów ani co do ofiar, ani aresztowań. Agencja Reutera powołując się na lokalną policję informuje o 89 zatrzymanych. Premier prowincji Gauteng, w której leżą Johannesburg oraz Pretoria ocenił jednak, że u podłoża ataków leżą ""ksenofobiczne nastroje"". We wtorek ataki  na imigrantów potępił prezydent RPA Cyril Ramaphosa.  Wezwał swoich  ministrów ""by upewnili się, że monitorują akty bezmyślnej  przemocy i  znaleźli sposób, aby je powstrzymać"".

- Ludzie w  naszym kraju  chcą żyć w harmonii. Bez względu na obawy czy pretensje,  jakie mamy  musimy mierzyć się z nimi w sposób demokratyczny. Nie ma  żadnego  usprawiedliwienia dla jakiegokolwiek obywatela RPA, by atakować  ludzi z  innych państw - oświadczył Ramaphosa. Republika Południowej Afryki jest popularnym celem dla migrantów ekonomicznych z Afryki Subsaharyjskiej. Wielu obcokrajowców, którzy przyjeżdżają do RPA w poszukiwaniu pracy to obywatele sąsiednich Lesotho, Mozambiku oraz Zimbabwe, spora ich część pochodzi także z Somalii oraz Nigerii. Według danych Banku Światowego RPA liczy obecnie prawie 58 milionów  mieszkańców, co plasuje ten kraj na 24. miejscu na świecie pod względem  liczby ludności. Nie jest jednak jasne, jaki procent południowoamerykańskiego społeczeństwa stanowią obcokrajowcy. Z  ostatniego oficjalnego spisu  przeprowadzonego w 2011 roku wynika, że  kraj ten zamieszkiwało wówczas 2,2 miliony imigrantów. W analizie z 2015  roku amerykański dziennik ""New York Times"" pisał o pięciu milionach  imigrantów. Duży odsetek imigrantów w RPA stał się paliwem dla nastrojów ksenofobicznych. W kraju, który znalazł się w kryzysie gospodarczym, obcokrajowców oskarża się o zabieranie miejsc pracy i kradzież zasobów narodowych. Stopa bezrobocia w RPA wynosi obecnie 29 procent. To nie pierwszy raz, gdy nacjonalistyczna narracja prowadzi do krwawych ataków na obcokrajowców w Republice Południowej Afryki. W 2008 roku w zamieszkach na tym tle zginęło co najmniej 60 osób. Kolejne wybuchły w 2015 roku, kosztując życie co najmniej siedmiu osób. Od dekady w RPA co jakiś czas wybuchają mniejsze lub większe antyimigranckie protesty, którym nierzadko towarzyszą akty przemocy. We wtorek nigeryjski prezydent Muhammadu Buhari wezwał do siebie  przedstawiciela RPA, by złożyć skargę na sposób traktowania  Nigeryjczyków w tym kraju. Zażądał jednocześnie od Pretorii gwarancji,  że życie i własność prywatna jego obywateli będą chronione. Buhari miał w  tym roku złożyć wizytę w RPA. W środę na ulice Lagos - największego miasta i dawnej stolicy Nigerii - wyszły tysiące ludzi w proteście przeciwko atakom na Nigeryjczyków w RPA. Autor: momo//kg / Źródło: Guardian, BBC, New York Times, World Bank Group, Reuters",,
"Nobel ""sprofanowany"". Chiny odrzucają krytykę po śmierci Liu Xiaobo","Dzień po śmierci chińskiego dysydenta i laureata Pokojowej Nagrody Nobla Liu Xiaobo władze Chińskiej Republiki Ludowej skrytykowały przyznanie mu w 2010 roku tego wyróżnienia. Oświadczyły, że Pokojowy Nobel został przez to sprofanowany.","- Przyznanie nagrody takiej osobie jest sprzeczne z jej celem. Pokojowa Nagroda Nobla została sprofanowana - oświadczył na konferencji prasowej rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang. Chińskie władze nie chciały wypowiedzieć się w sprawie ewentualnego uwolnienia z aresztu domowego wdowy po Liu - Liu Xia. Przebywa w nim od 2010 roku. Jest uwalniana bardzo rzadko i niemal nigdy nie wolno jej przyjmować wizyt. Nie została skazana za żadne przestępstwo. Liu Xiaobo zmarł na skutek zaawansowanej choroby nowotworowej podczas odbywania kary więzienia za działalność opozycyjną. O śmierci noblisty poinformowały w czwartek władze w Szenjangu (Shenyang, północny-wschód Chin), gdzie był on leczony w związku ze zdiagnozowanym u niego w maju rakiem wątroby. Jako bezpośrednią przyczynę śmierci wskazano niewydolność wielonarządową. Mimo ponawianych apeli zachodnich rządów i organizacji praw człowieka władze Chin nie zgodziły się na wyjazd Liu na leczenie za granicą. W czwartek przewodnicząca Norweskiego Komitetu Noblowskiego Berit Reiss-Andersen oświadczyła, że chiński rząd ponosi wielką odpowiedzialność za przedwczesną śmierć Liu. Odrzucając tę krytykę, rzecznik chińskiego MSZ poinformował, że Pekin  wystosował protesty do władz wielu krajów, w tym USA, Niemiec, Francji i  ONZ, odnośnie do - jak to ujął - ""nieodpowiedzialnych wypowiedzi"" na  temat śmierci dysydenta. Urodzony w 1955 r. Liu Xiaobo był jednym z najważniejszych niezależnych intelektualistów w ChRL i głośnym krytykiem Komunistycznej Partii Chin, wielokrotnie zatrzymywanym i więzionym za działania na rzecz praw człowieka i demokracji w tym kraju, a także jednym z dawnych przywódców prodemokratycznych protestów na placu Tiananmen w Pekinie w 1989 roku. W 2009 roku został skazany na 11 lat więzienia za ""działalnością wywrotową"", jak władze w Pekinie określiły przygotowanie przez niego petycji ""Karta 08"", wzywającej do zniesienia w Chinach jednopartyjnego systemu politycznego. Pokojowego Nobla otrzymał w 2010 roku ""za długą walkę bez przemocy na rzecz podstawowych praw w Chinach"". Wyróżnienie go tą nagrodą wsparli swymi podpisami m.in. dwaj jej laureaci - Dalajlama XIV i Desmond Tutu - oraz były czeski prezydent Vaclav Havel, niegdyś współinicjator Karty 77. Chiński rząd nazywał Liu ""przestępcą"", a nagrodzenie go Noblem uznał za ingerencję w sprawy wewnętrzne Chin. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Lewica przegrywa w Zagłębiu. Chęciński prezydentem Sosnowca,"Według cząstkowych wyników z 85 proc. obwodów SLD żegna się z fotelem prezydenta Sosnowca. Arkadiusz Chęciński z PO zdobył ok. 23 tys. głosów, podczas gdy ubiegający się o reelekcję Kazimierz Górski popierany przez lewicę - 13 tys.","43-letni Arkadiusz Chęciński to przewodniczący sosnowieckiej PO. W 2006 r. został sosnowieckim radnym, a w grudniu 2010 r. - przewodniczącym tamtejszej Rady Miasta. Równolegle w latach 2007-2011 był dyrektorem biura poselskiego PO w Sosnowcu. W październiku 2011 r. Chęciński został pierwszym zastępcą prezydenta Sosnowca Kazimierza Górskiego. Był odpowiedzialny m.in. za gospodarkę komunalną i infrastrukturę. W czerwcu 2013 r. został wybrany na członka zarządu województwa śląskiego. Wybory samorządowe 2014 »OglądajSkład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni Video: tvn24 Skład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni04.12 | Prezydent Bronisław Komorowski uzupełnił skład Państwowej Komisji Wyborczej - podała w czwartek po południu Kancelaria Prezydenta. Wręczenia aktów powołania dokonał minister Krzysztof Hubert Łaszkiewicz, Sekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP.zobacz więcej wideo »Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji Video: tvn24 Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji4.12 | - Fałszowanie wyborów to odejście od demokracji, w gruncie rzeczy jej likwidacja. To, co mamy czyli kartka wyborcza - istota systemu demokratycznego - jest nam wyrywana z ręki. Nie możemy dać jej sobie wyrwać - powiedział w czwartek w czasie konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Prezes Prawa i Sprawiedliwości tłumaczył w związku z tym, że marsz zaplanowany przez PiS na 13 grudnia będzie wyrażał ""obywatelski sprzeciw"".zobacz więcej wideo »Zaproszeni do PKW Video: tvn24 Zaproszeni do PKW3.12| Fałszerstwo wyborów, a bałagan z liczeniem głosów to jednak dwie różne sprawy. Choć nie dla tych, którzy od razu po pierwszej turze wtargnęli (czy też - jak twierdzą - zostali zaproszeni) do siedziby PKW i przez kilka godzin ją okupowali, żądając dymisji sędziów i unieważnienia wyborów. Wracamy do tamtego wydarzenia, które zakończyło się zarzutami prokuratorskimi dla kilkunastu osób. Kim byli ci ludzie, bo nie wszyscy byli tam przypadkowo?zobacz więcej wideo »Fałszerze poszukiwani? Video: tvn24 Fałszerze poszukiwani?03.12 |Bardzo nośne hasło - ""sfałszowane wybory"". Łatwo mówić, trudniej udowodnić, że doszło do czegoś więcej niż nieprawidłowości i to jeszcze na masową skalę, co miało uzasadniać żądanie unieważnienia wyborów. Chcieliśmy przyjrzeć się konkretnym sprawom, które PiS podaje jako przykłady celowej wyborczej manipulacji. Okazuje się, że te informacje są ściśle tajne, podobnie jak świadkowie, na których powołuje się Prawo i Sprawiedliwość. Dotarliśmy jednak do jednego z takich miejsc, gdzie głosowanie miało być poza lokalem wyborczym, ale nikt tam nic o tym nie wie.zobacz więcej wideo »Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że... Video: tvn24 Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że...2.12. | Nie wierzyłem, że wygra Robert Biedroń - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były premier, senator niezależny Włodzimierz Cimoszewicz. Zadowolony z indywidualnego sukcesu posła Twojego Ruchu, ubolewa zarazem nad stanem polskiej lewicy. zobacz więcej wideo »""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność"".... Video: tvn24 ""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność""....2.12 | Kto jest odpowiedzialny za porażkę lewicy? - Zasada jest prosta: kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność - powiedziała Joanna Senyszyn po wtorkowym posiedzeniu Zarządu Krajowego SLD. I choć wielu obwinia Leszka Millera, to jednak szef SLD nie traci stanowiska i w najbliższych dniach zamierza ujawnić nazwiska kandydatów SLD na urząd prezydenta. Ma być to kobieta, albo ktoś młody. Prawdopodobnie na tym stanowisku widzi Katarzynę Piekarską, albo Wojciecha Olejniczaka.zobacz więcej wideo »Powyborcze rozliczenie w SLD Video: tvn24 Powyborcze rozliczenie w SLD 2.12 | Po wyniku poniżej oczekiwań, w partii panują kiepskie nastroje, ale pozycja ich lidera jest nie zagrożona. Leszek Miller zachowuje fotel. Jednak przed nim trudne zdanie - analiza wyborczych błędów i wyciągniecie wniosków z porażki. Wybory prezydenckie - to będzie kolejny test jego przywództwa.zobacz więcej wideo »Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały niesamowitą,... Video: tvn24 Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały...2.12 | - Uważam, że pomysł PiS dot. marszu 13 grudnia w Warszawie jest ryzykowny. To może nie wypalić chociażby ze względów technicznych. PiS powinien stawiać na powagę programową, pokazywać profesjonalizm i konkretnie atakować - powiedziała w ""Kropce nad i"" prof. Jadwiga Staniszkis. Socjolożka bardzo dobrze ocenia wyborczy wynik PiS.zobacz więcej wideo »Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od prezesa TK Video: tvn24 Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od...2.12 | Prezydent otrzymał od prezesów Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz Sądu Najwyższego propozycje kandydatur do Państwowej Komisji Wyborczej - poinformowała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Wciąż brakuje jednak propozycji od prezesa Trybunału Konstytucyjnego, z którym prezydent Komorowski ma spotkać się w środę. - Nikt nie ma prawa wpływać ani na decyzje sędziów, ani ich ponaglać - podkreśliła Trzaska-Wieczorek.zobacz więcej wideo »Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli? Video: tvn24 Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli?2.12 | Krzysztof Kosiński zrezygnował we wtorek z funkcji rzecznika klubu parlamentarnego PSL. Rezygnacja ma związek z wygraną 26-latka w wyborach na prezydenta Ciechanowa (woj. mazowieckie).zobacz więcej wideo »Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 Video: tvn24 Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne.zobacz więcej wideo » ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks... Video: tvn24 ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks...2.12| Sejm w najbliższym czasie przyjrzy się kodeksowi wyborczemu - zapowiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szef klubu PO Rafał Grupiński. Jego zdaniem ostatnie wybory samorządowe pokazują, że trzeba uprościć niektóre procedury.zobacz więcej wideo »""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do sejmików... Video: tvn24 ""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do...2.12. | Najważniejsza była jakość listy wyborczej. Nie tylko lidera listy, ale całego składu. Więcej uwagi trzeba było przywiązać do wyborów do sejmików wojewódzkich - stwierdził we wtorek były premier, szef SLD Leszek Miller.zobacz więcej wideo »Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka... Video: tvn24 Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka...02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne. zobacz więcej wideo »Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po... Video: tvn24 Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po...02.12 | Stawia na inwestycje, chce ograniczyć administrację i odmienić oblicze Starachowic - to plany 25-letniego Marka Materka, który został najmłodszym prezydentem w kraju. Materek jest bezpartyjny. Kilka miesięcy temu został wyrzucony z PO. zobacz więcej wideo »""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim"" Video: TVN24 Katowice ""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim""1.12. | Wojciech Saługa, obecny poseł PO, został nowym marszałkiem województwa śląskiego. Wyboru dokonali radni podczas pierwszej sesji sejmiku V kadencji. Przewodniczącym sejmiku został Grzegorz Wolnik, także z PO. Jeszcze przed sesją PO, PSL i SLD zawarły koalicję.zobacz więcej wideo »PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm... Video: tvn24 PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm...01.12 | Po drugiej turze wyborów Prawo i Sprawiedliwość idzie w swojej retoryce jeszcze dalej i do zarzutów wyborczych fałszerstw dokłada spisek na szczycie władzy. Według PiS-u sfałszowana miała być pierwsza tura wyborów - a w próbie ukrycia tego faktu mają uczestniczyć prezesi sądów, trybunałów i prezydent.zobacz więcej wideo »Nieoczekiwana zamiana miejsc Video: tvn24 Nieoczekiwana zamiana miejsc01.12 | W magazynie Polska i Świat powyborcza rzeczywistość. Platforma obroniła sie i będzie rządzić w dużych miastach. Przedstawicielom PO przypadło sześć prezydenckich foteli, w jednym zasiądzie reprezentant SLD. Wśród miast wojewódzkich nie ma ani jednego, w którym na czele władz stanąłby polityk wysunięty oficjalnie przez PiS lub PSL. To liczby, ale oprócz nich było kilka niespodzianek i nieoczekiwanych zmian miejsc.zobacz więcej wideo »Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze można... Video: tvn 24 / TVN 24 Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze...Zapytany o odczucia związane z chaosem, jaki wybuchł w wyniku awarii systemu i zdestabilizował pracę komisji w całym kraju Donald Tusk stwierdził, że ""nie może być akceptacji dla czegoś, co daje preteksty do nierozumnych i przesadnych ataków na demokrację jako taką"". - Samą awarię jeszcze można by było wybaczyć - skwitował były już premier, który od 1 grudnia objął stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Fotel tzw. prezydenta Europy zajął na kolejne 2 lata i 6 miesięcy.zobacz więcej wideo »W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla PO"" Video: tvn24 W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla...W Warszawie niespodzianki nie było. Chyba, że za taką uznać fakt, że przegrany kandydat PiS, Jacek Sasin pogratulował zwycięstwa swojej rywalce z Platformy - Hannie Gronkiewicz-Waltz. I nie jest to żadna złośliwość. Po prostu zauważamy raczej rzadką u polityków PiS reakcję, co zresztą dość wymownie i zabawnie zarazem było widać podczas niedzielnego wieczoru wyborczego w warszawskim sztabie PiS. I ten wieczór i cała kampania pokazały jeszcze z jakim dystansem, a może bez przekonania, PiS podszedł do walki o władzę w stolicy. zobacz więcej wideo » ",Lewica przegrywa w Zagłębiu. Chęciński prezydentem Sosnowca,
Powstanie zespół ds. Trybunału. Prezydent podtrzymuje decyzję,Deklaracja prezydenta Andrzeja Dudy ws. powołania zespołu dotyczącego funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego jest cały czas aktualna - powiedział sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera.,"Prezydencki minister podkreślił, że złożenie przez PiS projektu nowelizacji ustawy o TK nie ma wpływu na decyzję prezydenta o powołaniu zespołu w ramach Narodowej Rady Rozwoju. - Decyzje parlamentu są autonomiczne, prezydent w żaden sposób nie chce wpływać na to, do czego jest uprawniony polski Sejm - podkreślił. - Prezydent zapowiedział powołanie przy Narodowej Radzie Rozwoju zespołu, który miałby zająć się przygotowaniem rozwiązań ustrojowych dotyczących funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego i ta deklaracja jest cały czas aktualna - dodał. Dera powiedział, że prezydent chciałby wprowadzenia takich rozwiązań strategicznych, żeby konflikt wokół Trybunału Konstytucyjnego już się nie powtórzył. - Żeby przyjąć takie rozwiązania legislacyjne, które w przyszłości nie będą doprowadzały do tego, z czym mieliśmy obecnie do czynienia - dodał. - Między innymi chodzi o to, żeby ustawowo zagwarantować kwestie wyboru sędziów, żeby był pluralizm polityczny; (trzeba) zastanowić się, w jaki sposób wybierać sędziów– mówił - To bardzo ważna i potrzebna dyskusja, która - mam nadzieję - w przyszłym roku się rozpocznie i pod auspicjami prezydenta będzie przygotowywana - powiedział Dera. W wygłoszonym na początku grudnia telewizyjnym orędziu prezydent Andrzej Duda poinformował, że w ramach Narodowej Rady Rozwoju zamierza powołać zespół, który zajmie się wypracowaniem zasad wyboru sędziów oraz funkcjonowaniem Trybunału Konstytucyjnego. - Chciałbym do tego dialogu zaprosić przedstawicieli wszystkich partii politycznych, byłych sędziów Trybunału, ekspertów od prawa konstytucyjnego i inne zainteresowane podmioty – mówił prezydent Duda. W ostatni wtorek wieczorem zgłoszony został przygotowany przez posłów PiS projekt zmian w ustawie o TK. W czwartek Sejm po burzliwej debacie odesłał go do prac w komisji ustawodawczej. Nie uzyskały większości wnioski PO i Nowoczesnej, by odrzucić projekt w pierwszym czytaniu. Komisja ma się zająć tym projektem w poniedziałek. W propozycji przewidziano m.in., że Trybunał co do zasady ma orzekać w pełnym składzie - co najmniej 13 z 15 sędziów; dziś jest to dziewięciu sędziów, a większość spraw w TK rozpatruje pięciu sędziów. Orzeczenia pełnego składu mają zapadać większością 2/3 głosów, a nie - jak dotychczas - zwykłą większością. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",,
Tak wytropili i zabili bin Ladena,"Przez 10 lat ukrywał się, uciekał, był nieuchwytny gdzieś - jak sądzono - w górach na pograniczu Afganistanu i Pakistanu. W końcu został schwytany i zabity w willi kilkadziesiąt kilometrów od Islamabadu. Jak wyglądała akcja, jak lądowały śmigłowce i jak wytropiono kryjówkę Osamy Bin Ladena - o tym w materiale reportera programu ""Polska i Świat"".","Początek końca Bin Ladena to zamachy z 11 września 2001 r. To właśnie po nich amerykańskie władze wydały za nim swoisty list gończy - za pomoc w jego schwytaniu obiecano kilkadziesiąt milionów dolarów. Na stronie FBI widnieje nagroda w wysokości 25 milionów dolarów za informację bezpośrednio prowadzące do schwytania szefa Al-Kaidy i 2 mln dol. nagrody od Airline Pilots Association i Air Transport Association. W 2007 roku amerykański Senat większością głosów 87 do 1 przegłosował zwiększenie nagrody za bin Ladena do 50 milionów dolarów. Saudyjczyk ukrywał się. Amerykańskie siły szukały go w Afganistanie, w górach Tora Bora. Rozpoczęły się pięciodniowe bombardowania, w których zginęło 200 Talibów. Ale nie bin Laden. Obama: Nie pokażę zdjęć martwego bin Ladena Prezydent USA... czytaj dalej »Zabicie bin Ladena było ""aktem narodowej samoobrony"" Zabicie Osamy bin... czytaj dalej »Martwy bin Laden - kolejne fałszywe zdjęcia w sieci W internecie... czytaj dalej »Lider Al-Kaidy jak wódz Apaczów? Indianie oburzeni Indianie w... czytaj dalej » Bombardowania w Tora Bora były najkrwawszymi działaniami w Afganistanie. Później takie już nigdy się nie powtórzyły, choć wojna ze światowym terroryzmem pochłonęła już ponad 1,5 tysiąca ofiar wśród amerykańskich żołnierzy i 30 tysięcy afgańskich cywilów. Od tamtej pory Amerykanie co najmniej dwukrotnie byli o krok od złapania bin Ladena, ale za każdym razem udawało mu się uciec. Administracja Georga W. Busha wreszcie zmieniła swoje podejście do poszukiwania bin Ladena. Prezydent ogłosił, że jego schwytanie nie jest już priorytetem, ale w tym samym czasie tysiące spec-agentów na całym świecie prowadziły żmudne poszukiwania terrorysty. W ślad za kurierem Sytuacja zmieniła się diametralnie, gdy amerykański wywiad wpadł na trop osobistego kuriera bin Ladena. Lata jego śledzenia wreszcie doprowadziły do zlokalizowania Saudyjczyka. W sierpniu 2010 roku Amerykanie byli już pewni - Osama bin Laden znajduje się w Pakistanie, 60 kilometrów od stolicy kraju, Islamabadu. W pilnie strzeżonej posiadłości, za wysokim murem i drutami kolczastymi, kilkaset metrów od znanej szkoły wojskowej w Abbottabadzie. Przed Barackiem Obamą była jedna z najważniejszych decyzji w życiu - wysłać na miejsce komandosów i narazić życie kilkunastu osób, czy zbombardować siedzibę terrorysty i posłać na pewną śmierć kilkudziesięciu, a być może i setkę okolicznych mieszkańców. 29 kwietnia 2011 r. wieczorem Obama podpisał decyzję o szturmie na pakistańską kryjówkę bin Ladena. Ameryka zwlekała z akcją jednak 2 dni, by nie uderzać ani w dzień ślubu brytyjskiego księcia, ani w dzień beatyfikacji Jana Pawła II. Historyczna akcja 1 maja cztery śmigłowce amerykańskiej armii wystartowały z afgańskiej bazy w Dżalalabadzie. Na ich pokładzie byli komandosi ze specjalnej, elitarnej grupy US Navy Seals. Wkrótce żołnierze byli już nad domem bin Ladena. Nie wiedzieli jednak czy terrorysta na pewno jest w posiadłości. CIA szacowało przed misją, że na 60-80 proc. bin Laden ukrywa się w budynku. W tym samym czasie w specjalnym pokoju w Białym Domu - akcję oglądały najważniejsze osoby w Ameryce. Z prezydentem Obamą byli m.in. Sekretarz Stanu Hillary Clinton, czy Tom Donilon - odpowiedzialny za narodowe bezpieczeństwo Ameryki. Ale to nie oni dowodzili akcją. Całością operacji z Dżalalabadu sterował wiceadmirał John McRaven. Kłopoty Wreszcie rozpoczęła się kluczowa faza akcji. Komandosi z jednego śmigłowca dostali się na dach rezydencji bin Ladena. Ale nagle - coś poszło nie tak. Drugi z helikopterów rozbił się tuż obok budynku. Dlatego załoga trzeciego śmigłowca musiała zmienić plany i lądować tuż obok rezydencji. Komandosi wysadzili jedną ze ścian, by dostać się do środka. Wszystko po to, by działać maksymalnie szybko i z zaskoczenia. W domu bin Ladena była cała jego rodzina. Komandosi z Navy Seals po schodach weszli na górę, dostali się do sypialni terrorysty. Oddali kilka strzałów. Bin Laden trafiony został w czoło i klatkę piersiową. Potem komandosi musieli szybko uciekać, z Abbottabadu zabrali ciało terrorysty. Dopiero po kilku godzinach i pierwszym potwierdzeniu, że to na pewno nie żyje bin Laden - w Białym Domu Barack Obama mógł uścisnąć dłoń admirałowi Mullenowi szefowi połączonych sztabów, wyjść do dziennikarzy i powiedzieć historyczne już słowa: - Po wymianie ognia, zabito Osamę bin Ladena. CZY ŚMIERĆ OSAMY BIN LADENA PRZYSPIESZY WYJŚCIE Z AFGANISTANU? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL KTO PO OSAMIE PRZEJMIE SZEFOSTWO AL-KAIDY? ZOBACZ STUDIO 3D: JAK WYGLĄDAŁ SZTURM NA KRYJÓWKĘ BIN LADENA?ZOBACZ STUDIO 3D: KIM BYŁ OSAMA BIN LADEN?",Tak wytropili i zabili bin Ladena,
Rozśpiewane Łużniki. Rosjanie otworzyli mundial,XXI finały piłkarskich mistrzostw świata rozpoczęte! Ceremonię na moskiewskich Łużnikach zdominował koncert znakomitego piosenkarza Robbiego Williamsa.,"Podczas zaplanowanej około półgodzinnej ceremonii otwarcia, poprzedzającej inauguracyjny mecz mundialu Rosja - Arabia Saudyjska, dominowała muzyka. Zaczęło się od krótkiego fragmentu koncertu fortepianowego Czajkowskiego, a po chwili na scenie pojawił się Williams, który był gwiazdą czwartkowej ceremonii. W obecności 81 tysięcy kibiców Brytyjczyk na początek zaśpiewał ""Let Me Entertain You"". Obok 44-latka wystąpiła także rosyjska śpiewaczka operowa  pochodzenia tatarskiego, młodsza od niego o czternaście lat Aida Garifullina,  która stała się sławna głównie dzięki rolom w słynnym Teatrze Maryjskim w  St. Petersburgu. Po niej której Williams wykonał kolejny hit - ""Feel"". Wkrótce  potem oboje zaśpiewali przebój ""Angels"". W trakcie ich śpiewu, na murawie pojawiali się młodzi ludzie przebrani w różne bajkowe postaci w  barwach narodowych wszystkich 32 uczestników mundialu. Można było zobaczyć spektakl artystyczny,  nawiązujący do historii oraz  symboli Rosji. Wzięło w nim udział około  500 tancerzy oraz gimnastyków. Na płycie stadionu zaprezentował się też legendarny Brazylijczyk   Ronaldo, który zakończył karierę w 2011 roku, a w czasie ceremonii   otwarcia zaprezentował trofeum imprezy. Powalczą o nie 32 drużyny, w tym  Polska, w ośmiu grupach. Po zakończeniu części artystycznej, gdy już piłkarze obu zespołów były na murawie, głos zabrał prezydent Rosji Władimir Putin. - Ciężko pracowaliśmy na to, by stać się członkiem światowej,  piłkarskiej rodziny. Zrobimy wszystko, by mistrzostwa były zorganizowane  z dumą. Cieszymy się, że możemy być gospodarzami mundialu. Futbol jest tutaj uwielbiany, a Rosja to otwarty, gościnny kraj. Życzę sukcesów wszystkim drużynom, a kibicom - niezapomnianych wrażeń. Witajcie w Rosji - powiedział.

Później kibiców przywitał także zwierzchnik FIFA Gianni Infantino. - Od tego momentu cały świat żyć będzie piłką nożną. Cieszcie się tym świętem. Dziękuje prezydencie, dziękuję Rosjo - podkreślił. Turniej  odbywający się w jedenastu miastach Rosji zakończy się 15 lipca. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",Grupy Mistrzostw Świata 2018,
"Chlebowski: niczego 
nie blokowałem","- Nie blokowałem ani ustawy, ani dopłat. To była niefrasobliwa rozmowa - tak Zbigniew Chlebowski skwitował słynny stenogram własnych rozmów telefonicznych, w których pada zdanie ""Blokuję sprawę dopłat od roku... to wyłącznie moja zasługa"". Oskarżył też przed komisją hazardową Mariusza Kamińskiego o kłamstwo i manipulację.","Pytania o słynne stenogramy z rozmów podsłuchanych przez CBA wielokrotnie padały podczas przesłuchania Chlebowskiego. Co były szef klubu PO miał na myśli, mówiąc biznesmenowi od hazardu Ryszardowi Sobiesiakowi, że ""ja ci powiem szczerze Rysiu... ja już nie mam siły sam walczyć z tym wszystkim... jakby Grzegorz, Mirek trochę pomogli mi... przecież wiesz, biegam z tym sam... blokuję sprawę dopłat od roku... to wyłącznie moja zasługa"", próbowała ustalić posłanka PiS Beata Kempa. - Co pan blokuje i co jest pana zasługą? - dociekała Kempa. Jednak Chlebowskiemu - przy kluczowym cytacie ze stenogramów - zawiodła pamięć. Stwierdził, że nie wie, co miał na myśli, wypowiadając te słowa i nie zna kontekstu tej rozmowy. A potem zapewnił, że nie blokował żadnej ustawy, określając rozmowy z lobbystami jako ""tylko gadanie"". - To rozmowa nierozważna i niefrasobliwa. Mówiłem, że blokuję, ale niczego nie blokowałem - stwierdził. Chlebowski o Kamińskim... Według Chlebowskiego, żadnej afery hazardowej nie było, a to, co ""wypuściło"" CBA miało służyć złapaniu premiera Donalda Tuska w pułapkę i obaleniu rządu. Polityk przekonywał sejmowych śledczych, że były już szef CBA Mariusz Kamiński ewidentnie w tej sprawie skłamał. - Dopuścił się manipulacji, łgarstwa i nikczemności. Jest mi niedobrze, że muszę się z tego tłumaczyć - stwierdził Chlebowski, oskarżając Kamińskiego w czasie przeznaczonym na swobodną wypowiedź, poprzedzającą wielogodzinne przesłuchanie. I dodał: - To, co zrobił Mariusz Kamiński, przechodzi granice absurdu. Muszę w sposób stanowczy zdementować liczne, bezpodstawne, nieprawdziwe oskarżenia, które godzą w moją osobę i w moją rodzinę. Stanowczo przeczę zarzutom lobbystycznym. Oglądaj Wideo: TVN24 Chlebowski o spotkaniu na cmentarzu A potem wykazywał, gdzie były szef CBA kłamał ws. afery hazardowej. Było tak - zdaniem Chlebowskiego - w sprawie sławnego cytatu z podsłuchów ""na 90 procent Rysiu załatwimy"", ponieważ nie dotyczył on ustawy hazardowej, tylko ""postępowania administracyjnego"" (koncesji dla Golden Play - firmy hazardowej związanej z biznesmenem Ryszardem Sobiesiakiem, czyli ""Rysiem""). - Mariusz Kamiński to wiedział, ale nie chciał jednoznacznie odpowiedzieć. Wił się jak piskorz - skomentował środowe przesłuchanie byłego szefa CBA, Chlebowski. ... spółce Sobiesiaka... Polityk przekonywał sejmowych śledczych, że na jego korzyść przemawiają zeznania wiceministra Kapicy. - Mówił, że nie rozmawiałem z nim w lipcu ub. roku o Sobiesiaku, tylko o spółce Golden Play. Wiceminister powiedział, że nie została przedłużona koncesja na salony gier, sprawa była dla mnie zakończona - przekonywał Chlebowski. To, co zrobił Mariusz Kamiński, przechodzi granice absurdu. Ewidentnie kłamie. Dopuścił się manipulacji, łgarstwa i nikczemności. Jest mi niedobrze, że muszę się z tego tłumaczyć. Stanowczo przeczę zarzutom lobbystycznymZbigniew ChlebowskiJak twierdził, interesował się Golden Play tylko w kontekście ewentualnych konsekwencji dla budżetu. Przypomniał, że minister finansów wydał negatywną opinię dla Golden Play i po kilku miesiącach przegrał przed wojewódzkim sądem administracyjnym, a Skarb Państwa musiał zwracać kilkanaście tysięcy zł odszkodowania. To, co zrobił Mariusz Kamiński, przechodzi granice absurdu. Ewidentnie kłamie. Dopuścił się manipulacji, łgarstwa i nikczemności. Jest mi niedobrze, że muszę się z tego tłumaczyć. Stanowczo przeczę zarzutom lobbystycznym Zbigniew Chlebowski Polityk przekonywał, że przedstawione przez niego kalendarium wydarzeń nie zgadza się ze zmanipulowanymi rozmowami telefonicznymi (jego i biznesmenów od hazardu), w których – jak to określił - człowiek używa skrótów i przenośni (padły w nich słynne zdania: ""na 90 procent Rysiu załatwimy"", ""Ja ci powiem szczerze Rysiu... ja już nie mam siły sam walczyć z tym wszystkim jak by Grzegorz, Mirek trochę pomogli mi... przecież wiesz, biegam z tym sam... blokuję sprawę dopłat od roku... to wyłącznie moja zasługa""). - Rozmowa nie jest żadnym dowodem. Nie unikam odpowiedzialności, ale nie godzę się, by była ona podstawą do formułowania mocnych zarzutów - stwierdził. Miał jednak trudności, by przypomnieć sobie pewne zwroty, np. co miał na myśli mówiąc do Sobiesiaka ""twoja sprawa"". Oglądaj Chebowski: nie lobbowałem ... spotkaniu na cmentarzu... Kolejna manipulacja Kamińskiego dotyczy - zdaniem Chlebowskiego - słynnego spotkania na cmentarzu (polityk spotkał się tam z Sobiesiakiem). Dowodził, że nie było tak, jak twierdził Kamiński, iż spotkanie miało jakiś konspiracyjny charakter, by omówić ustawę hazardową. Przyznał, że umówił się z biznesmenem na stacji benzynowej, a ponieważ do spotkania była jeszcze chwila, poszedł na cmentarz na grób siostry. Potem zobaczył go z daleka, skinął, a ten podszedł. - Jednym z moich ulubionych pisarzy jest Ken Follett, który napisał wiele świetnych thrillerów politycznych. Wiem, co to znaczy akcja służb specjalnych. Wiem, co to znaczy, jeśli ktoś jest na podsłuchu, czy rozpracowywany. Choćby z lektury tych książek. Czy państwo sądzicie, że gdybym miał wiedzę na temat akcji służb specjalnych, to rozmawiałbym z własnego telefonu komórkowego i umawiał się na cmentarzu wiedząc, że agenci i tak będą w pobliżu tego miejsca? - stwierdził Chlebowski stwierdził, że kłamstwem jest jakoby wpływał ws. dopłat od gier na wiceministra Adama Szejnfelda (były wiceszef resortu gospodarki - red.). - Nie zamieniłem z nim ani jednego słowa. Sugestie CBA na ten temat są wielkim kłamstwem - stwierdził Chlebowski. Jednym z moich ulubionych pisarzy jest Ken Follett, który napisał wiele świetnych thrillerów politycznych. Wiem, co to znaczy akcja służb specjalnych. Wiem, co to znaczy, jeśli ktoś jest na podsłuchu, czy rozpracowywany. Choćby z lektury tych książek. Czy państwo sądzicie, że gdybym miał wiedzę na temat akcji służb specjalnych to rozmawiałbym z własnego telefonu komórkowego i umawiał się na cmentarzu wiedząc, że agenci i tak będą w pobliżu tego miejsca?Zbigniew ChlebowskiWedług Chlebowskiego, Kamiński zataił pewne dowody na jego korzyść. Polityk zasugerował też sejmowym śledczym, że były szef CBA raz jeszcze powinien stanąć przed komisją śledczą. A posłowie powinni porównać materiały CBA zawierające stenogramy z podsłuchów i analizę CBA na temat tego, jak za rządów PiS pracowano nad ustawą hazardową. Jednym z moich ulubionych pisarzy jest Ken Follett, który napisał wiele świetnych thrillerów politycznych. Wiem, co to znaczy akcja służb specjalnych. Wiem, co to znaczy, jeśli ktoś jest na podsłuchu, czy rozpracowywany. Choćby z lektury tych książek. Czy państwo sądzicie, że gdybym miał wiedzę na temat akcji służb specjalnych to rozmawiałbym z własnego telefonu komórkowego i umawiał się na cmentarzu wiedząc, że agenci i tak będą w pobliżu tego miejsca? Zbigniew Chlebowski - Pisali ją wtedy lobbyści z Totalizatora Sportowego. Jednak nikt nie domagał się powołania komisji śledczej, CBA nie reagowało. Mam nadzieję, że komisja wykaże dociekliwość i wykaże, jaka była rola Przemysława Gosiewskiego (według analizy CBA miał sterować w 2006 r. pisaniem ustawy hazardowej pod interesy Totalizatora Sportowego) - stwierdził Chlebowski. ... i znajomości z biznesmenami od hazardu W jednej chwili przekreślono prawdę o mnie i mojej działalności jako posła. Nigdy nie zapomnę dnia, kiedy przeczytałem artykuł, którego byłem negatywnym bohaterem. Przeżyłem szok.Zbigniew Chlebowski W jednej chwili przekreślono prawdę o mnie i mojej działalności jako posła. Nigdy nie zapomnę dnia, kiedy przeczytałem artykuł, którego byłem negatywnym bohaterem. Przeżyłem szok. Zbigniew Chlebowski Przyznał, że zna Sobiesiaka, którego przed sejmowymi śledczymi Kamiński nazwał przestępcą. - Nigdy nie twierdziłem, że nie znam pana Sobiesiaka. To mój znajomy - przyznał. Gościłem dwukrotnie w jego ośrodku w Zieleńcu. W tym pięknym kurorcie byli też Aleksander Kwaśniewski i Lech Wałęsa - powiedział Chlebowski. I dodał, że wiedział, iż Sobiesiak grał z Drzewieckim w golfa. O innym lobbyście Janie Kosku mówił: - To człowiek uczciwy, teraz ciężko chory. Pytany przez posła Lewicy Bartosza Arłukowicza przyznał, że Kosek finansował jego kampanię wyborczą w 2005 r. Chlebowski nie ukrywał, że zdarzało mu się imprezować z oboma biznesmenami. Gdy szef komisji Mirosław Sekuła z PO zapytał go, czy poszedł z nimi na wódkę, odparł: - Nie nadużywam alkoholu, ale pewnie tak. Lubię dobre wina i whisky w gronie znajomych. Dla mnie to jest coś naturalnego. Być może tak było. Ja wcale nie przeczę Chlebowski pytany przez sejmowych śledczych, gdzie jest Sobiesiak (po wybuchu afery hazardowej wyjechał na Florydę), przyznał, że biznesmen dzwonił do niego kilka dni temu. Zrobił to po wyjściu z prokuratury, gdzie składał zeznania w sprawie afery hazardowej. - Serce mi zamarło, ale tylko na chwilę – przyznał Chlebowski. - Nie ma pan, panie przewodniczący pojęcia – zwrócił się do Sekuły - jaką radością jest dla mnie to, że jest w Polsce. Kamień spadł mi z serca, bo miałem świadomość, że bez jego zeznań nie będę w stanie oczyścić swojego dobrego nazwiska – dodał były szef klubu PO. Sekuła dociekał, czy Chlebowskiemu zdarza się przeklinać. - Rzadko, szanowny panie przewodniczący. Czasami bywają takie chwile w życiu, że tak i to bardzo siarczyście, pewnie jak każdy z nas - odpowiedział były szef klubu PO. Stwierdził, że czuł dyskomfort, kiedy czytał stenogramy z podsłuchów. - Drżałem, ale na szczęście - i mam nadzieje, że w pozostałych też tak jest - żadne wulgaryzmy z mojej strony się nie pojawiają - dodał. Praca dla córki lobbysty? Nie załatwiałem Chlebowski zaprzeczył, jakoby rozmawiał z Drzewieckim o pracy w zarządzie Totalizatora Sportowego dla córki Sobiesiaka - Magdy (według CBA jej ją załatwiali). - Widziałem jej CV jako osoby wykształconej, ale nie znam jej bliżej - stwierdził. Przyznał, że parę miesięcy temu Sobiesiak rozmawiał z nim o ewentualnej pracy dla córki i stąd otrzymał jej CV. Jednak - jak zapewnił - nigdy nie podjął w tej sprawie żadnych działań. Pytany przez śledczych o ""Mira"" i ""Grzesia"", którzy pojawiają się w stenogramach CBA, przyznał, że to Mirosław Drzewiecki i Grzegorz Schetyna. Dopytywany, dlaczego nie przyznał tego w październiku ub.r. roku, kiedy wybuchła afera hazardowa, stwierdził: - Wtedy nie miałem takiej pewności, teraz już wiem, że to ministrowie polskiego rządu. ""Mój cel - zawsze dobro Polski"" Ze strony Chlebowskiego wielokrotnie - podczas przesłuchania a wcześniej podczas dwugodzinnej swobodnej wypowiedzi - padały zapewnienia o uczciwości, pracowitości oraz zaangażowaniu w działalność dla kraju w Sejmie, wymieniał nad czym pracował w parlamencie jako przewodniczący Sejmowej Komisji Finansów. Oglądaj Chlebowksi pełen uznania dla Wassermanna, Arłukowicza i Stefaniuka/TVN24- Zawsze zależało mi na dobru Polski - przekonywał Chlebowski. - Nie chcę, żeby moja działalność kojarzyła się tylko z branżą hazardową - podkreślał. Chlebowski przekonywał sejmowych śledczych, że warto przeanalizować jego zaangażowanie w prace nad ustawą hazardową, ale rzetelnie, w oparciu o sejmowe dokumenty (polityk przyniósł je na przesłuchanie), odrzucając emocje. I zaczął przypominać sejmowym śledczym, jak pracował nad prawem hazardowym kilka lat temu. Wtedy – jak dowodził – zależało mu na korzystnych dla państwa rozwiązaniach. - Alarmowałem, jak złym pomysłem było wprowadzenie wideoloterii - mówił, i na dowód odczytał stenogramy ze swoich sejmowych wystąpień w 2003 r. Potem przedstawił swoją wersję tego, jak przebiegały prace nad ustawą hazardową w latach 2008-2009 (leżące u podstaw afery hazardowej). Przekonywał, że nie wywierał żadnych nacisków, by dopłaty od gier nie znalazły się w ustawie. - One nigdy nie zniknęły z projektu ustawy. Odczarujmy też pewien mit, który krąży nad aferą, mówimy o projekcie, który nigdy nie trafił do Sejmu (po wybuchu afery hazardowej na polecenie premiera powstała nowa ustawa, którą Sejm przyjął w listopadzie ub. roku) - podkreślał. Ustawa hazardowa: ""rozmawiałem tylko z Rostowskim i Kapicą"" SondazamknijCzy przekonują cię zeznania Zbigniewa Chlebowskiego przed komisją hazardową? Tak, Chlebowski jest wiarygodny, odpowiada spokojnie i pewnie Nie, nie mówi prawdy, choć nauczył się lepiej kontrolować nerwy Poczekam na konfrontację z innymi świadkami W ogóle mnie to nie obchodziGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy przekonują cię zeznania Zbigniewa Chlebowskiego przed komisją hazardową?Wyniki głosowania28%Tak, Chlebowski jest wiarygodny, odpowiada spokojnie i pewnie28%60%Nie, nie mówi prawdy, choć nauczył się lepiej kontrolować nerwy60%8%Poczekam na konfrontację z innymi świadkami8%4%W ogóle mnie to nie obchodzi4%Oddanych głosów: 11058zobacz wynikiChlebowski zapewniał, że o projekcie zmian w ustawie hazardowej rozmawiał tylko z ministrem finansów Jackiem Rostowskim i jego zastępcą Jackiem Kapicą. Czy przekonują cię zeznania Zbigniewa Chlebowskiego przed komisją hazardową? Dziękujemy za oddany głos! Czy przekonują cię zeznania Zbigniewa Chlebowskiego przed komisją hazardową? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11058 Raz spotkał się z szefem resortu, by omówić rozwiązania prawne dotyczące liberalizacji lokalizacji kasyn, nie rozmawiał jednak przez telefon, jak to twierdził minister zeznając przed komisją. Spotkał się także - jak powiedział - kilka razy z wiceministrem Jackiem Kapicą, którego prosił o analizę, co jest lepsze wprowadzenie dopłat od gier, czy podwyższenie podatków od niskich wygranych – m.in. automatów do gier.Oglądaj ""To, co uczynił podczas przesłuchania przed komisją Kamiński, przekracza granice absurdu""/TVN24 Zdaniem Chlebowskiego, na wprowadzeniu dopłat od gier budżet mógł stracić 2,5 mld z, co - jak stwierdził - wyliczył Instytut Badań nad Gospodarką Rynkową. - Mariusz Kamiński z sufitu rzucał milionami (CBA ostrzegało, że usunięcie dopłat od gier spowodowałoby, że budżet państwa mógł stracić ok. 500 mln złotych rocznie). Dwukrotnie zawyżył kwotę, by uszyć aferę - dowodził Chlebowski. Poseł stwierdził, że po rozmowie z Rostowskim wycofał się z pomysłu podwyższenia podatków od niskich wygranych, przyjmując argumenty ministra, że dopłaty od gier są lepsze. Chlebowski twierdzi ponadto, że nie rozmawiał z Rostowskim na temat dopłat, których jakoby nie chciał minister Drzewiecki. - Nie wiedziałem, co się dzieje w resorcie sportu – przekonywał. A potem nawiązał do przesłuchania Kapicy. Chwalił sejmowych śledczych: Zbigniewa Wassermanna, Bartosza Arłukowicza i Franciszka Stefaniuka za trafne pytania, które sprawiły, że wiceminister przyznał m.in., że jego spotkanie z Chlebowskim z 27 sierpnia 2009 r. nie miało charakteru legislacyjnego. - Jestem pełen podziwu, pytania były kluczowe – stwierdził i podkreślił, że cieszy się, iż wiceminister sporządził z tego spotkania notatkę. Jednak nie nawiązał do jej treści i tego, dlaczego Kapica ją sporządził (wiceminister zeznał, że miał świadomość, że inne organy: prokuratury i komisji śledczej mogą być poźniej zainteresowane tym, o czym rozmawiał z Chlebowskim). Chlebowski po raz kolejny stanowczo zaprzeczył, jakoby prowadził działania lobbystyczne. - Moje działania zawsze były zgodne z prawem, nacechowane troską o pieniądze podatników - stwierdził polityk. - Nie ma wątpliwości, że mówię prawdę. Okaże się to, jeśli będą państwo - zwrócił się do sejmowych śledczych - chcieli rzetelnie porównać moje kalendarium z kalendarium CBA.Oglądaj Chlebowski żałuje... przekazu z jego konferencji/TVN24 Parafrazując słowa Kamińskiego powiedział, że ma nadzieję, iż tak doświadczona komisja nie pozwoli sprawy zamieść pod dywan (Kamiński mówił, że robi to PO), czym wywołał spore poruszenie na sali. Początki afery - ""To był szok"" Chlebowski na posiedzenie komisji hazardowej wszedł z uśmiechem na ustach. Nie przyszedł z pełnomocnikiem, sam postanowił odpowiadać na pytania. Przez dwie godziny w czasie przeznaczonym na swobodną wypowiedź (potem zaczęły się pytania posłów) dowodził, że jest niewinny i nigdy nie prowadził działań lobbingowych, nie było też żadnej afery hazardowej. - Publicznie oczerniano mnie, teraz czas na obronę. Miało to być spokojne wystąpienie, i takie też będzie - zapewniał Chlebowski. Jeszcze przed przesłuchaniem mówił w mediach, że przeczytał stosy książek psychologicznych i dlatego będzie opanowany. CZYTAJ WIĘCEJ W ciągu kilku godzin z człowieka, który uczciwie żył i pracował stałem się lobbystą podejrzanym w aferze hazardowej. Rozpętano przeciwko mnie gigantyczną polityczną nagonkę. W jednej chwili przekreślono prawdę o mnie i mojej działalności jako posła.Zbigniew ChlebowskiZaczął rzeczywiście spokojnie - czytał przygotowany wcześniej tekst. Nie brakowało w nich emocjonalnych zwrotów. - W ciągu kilku godzin z człowieka, który uczciwie żył i pracował stałem się lobbystą podejrzanym w aferze hazardowej. Rozpętano przeciwko mnie gigantyczną polityczną nagonkę. W jednej chwili przekreślono prawdę o mnie i mojej działalności jako posła. Nigdy nie zapomnę dnia, kiedy przeczytałem artykuł, którego byłem negatywnym bohaterem. Przeżyłem szok - mówił Chlebowski, podkreślając, że rozpętano gigantyczną polityczną nagonkę, której celem był atak na niego i Platformę Obywatelską. W ciągu kilku godzin z człowieka, który uczciwie żył i pracował stałem się lobbystą podejrzanym w aferze hazardowej. Rozpętano przeciwko mnie gigantyczną polityczną nagonkę. W jednej chwili przekreślono prawdę o mnie i mojej działalności jako posła. Zbigniew Chlebowski Jego zdaniem, podczas tego ataku ani jemu, ani innym osobom nie dano możliwości obrony, tylko ""na oczach wszystkich odarto z godności"". Lobbing na rzecz hazardu Były już szef klubu PO jest - obok byłego ministra sportu Mirosława Drzewieckiego - głównym bohaterem afery hazardowej. CBA podsłuchało jego rozmowy z biznesmenami od hazardu: Ryszardem Sobiesiakiem, ""Rysiem"" i Janem Koskiem, które stały się początkiem ujawnionej w październiku ub. roku afery hazardowej. Według CBA, biznesmeni zabiegali o korzystne dla nich rozwiązania w ustawie hazardowej - chodziło o usunięcie dopłat od gier nie objętych monopolem państwa, m.in. gier na automatach. Mieli im w tym pomagać Chlebowski i Drzewiecki. Zdaniem CBA - na usunięciu dopłat, które miały być przeznaczone na inwestycje związane z Euro 2012 - budżet państwa mógł stracić ok. 500 mln złotych rocznie. Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Chlebowski - przysięga/TVN24","""Przekreślono prawdę o mnie""",
"""Takiego bohatera chcecie czcić?"". Sejm przeciw uczczeniu Rydza-Śmigłego","Sejm nie zgodził się na uczczenie 75. rocznicy śmierci marszałka Polski Edwarda Śmigłego-Rydza. Przed głosowaniem krytycznie o projekcie uchwały wniesionym przez Prezydium Sejmu wypowiadali się m.in. posłowie PO, PSL, N i Kukiz'15. Przeciw uchwale głosowało 7 posłów PiS.","CZYTAJ WIĘCEJ NA TEMAT GROŹBY CENZURY W SEJMIE CZYTAJ WIĘCEJ O NOWYCH ZASADACH ORGANIZACJI PRACY DZIENNIKARZY - Panie posłanki, panowie posłowie, dziwię się państwu, że wprowadzacie tego typu uchwałę pod obrady Sejmu. Ta postać nie jest godna tego, aby uczcić ją tego typu uchwałą - ocenił Michał Stasiński (Nowoczesna). - O marszałku Rydzu-Śmigłym powinniśmy pamiętać, że nie przygotował Polski do wojny obronnej w 1939 r. Dowodził w sposób tragiczny i fatalny, doprowadził do klęski bitwy nad Bzurą, która była jedynym aktem zaczepnym w tej wojnie - podkreślił poseł Nowoczesnej. W podobnym tonie wypowiadał się Piotr Zgorzelski (PSL). - W polskiej historii jest z pewnością wielu bohaterów, których pamięć należy czcić, ale do tego grona na pewno nie zalicza się Edward Rydz-Śmigły. Kapitan schodzi ze statku ostatni. Ta piękna i szlachetna zasada niestety waszego bohatera się nie tyczy, bowiem nie jak kapitan, tylko jak szczur uciekał wtedy, kiedy tysiące polskich żołnierzy przelewało jeszcze krew na dwóch frontach zachodnim i wschodnim - mówił poseł PSL. - Takiego bohatera chcecie czcić? - pytał Zgorzelski. Przeciwko podjęciu przez Sejm uchwały ws. uczczenia 75. rocznicy śmierci Edwarda Rydza-Śmigłego opowiedziało się 207 posłów, 175 było za, a 25 wstrzymało się od głosu. Edward Śmigły-Rydz był jednym z organizatorów Związku Strzeleckiego. W okresie I wojny światowej walczył w I Brygadzie Legionów Polskich, a po internowaniu Józefa Piłsudskiego został komendantem głównym Polskiej Organizacji Wojskowej. W wojnie polsko-bolszewickiej dowodził grupą uderzeniową, na czele której zajął Kijów. Podczas odwrotu dowodził 3., a podczas kontrofensywy 2. Armią. W okresie międzywojennym, po śmierci marszałka Józefa Piłsudskiego został Generalnym Inspektorem Sił Zbrojnych, a od 1936 r. marszałkiem Polski. We wrześniu 1939 r. został mianowany Naczelnym Wodzem Wojska Polskiego. Po wkroczeniu wojsk sowieckich przekroczył granicę z Rumunią, gdzie został internowany. Ocena działań marszałka Śmigłego-Rydza w 1939 r. jest tematem wielu sporów i dyskusji. W tekście napisanym we wrześniu 1941 r. na Węgrzech Śmigły-Rydz odnosząc się do stawianych mu zarzutów dotyczących kampanii polskiej 1939 r. pisał: ""Dziś żyjemy pod świeżym wrażeniem klęski, powstają w nas te same uczucia samooskarżenia, jak u naszych pradziadów po rozbiorach. W blasku zwycięstwa topnieją wszystkie winy, w mroku klęski nawet słabości i omyłki urastają do rozmiarów zbrodni. Ludzie szukają winnych, głoszą pomstę za swój zawód, za swoje nieszczęście"".

W październiku 1941 r. Śmigły-Rydz powrócił potajemnie do Warszawy, gdzie zmarł 2 grudnia tego roku. Okoliczności jego śmierci nie są jasne. Został pochowany na Powązkach pod pseudonimem Adam Zawisza. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Jak czują, tak rymują","Proza sejmowego życia bywa nieznośna. Nawet dla samych posłów. Są tacy, którzy bronią się przed nią ucieczką. Ale nie taką ""po prostu"" - do hotelu, czy stołówki. Rafał Grupiński, poseł Platformy, daje przykład, że z prozy najlepiej uciekać w poezję i to dosłownie. W Sejmie ochotę do rymowania on i jego koledzy przejawiają często. I nic to, że na znalezienie wieszczych rymów czasu starcza rzadziej.","Grupiński ma już na swoim koncie cztery tomiki. Właśnie ukazało się jego ""Uspokojenie"". Wieczór poetycki przyciągnął jednak nie tylko miłośników poezji, ale i polityki. Bo poeta i poseł czasami się spotykają. O tych związkach metaforycznie autor ""Uspokojenia"" mówi tak: - Poezja uczy takiego myślenia o świecie, w którym rzeczy oczywiste wcale nie są oczywiste. Poezja uczy takiego myślenia o świecie, w którym rzeczy oczywiste wcale nie są oczywiste Poezja uczy takiego myślenia o świecie, w którym rzeczy oczywiste wcale nie są oczywiste Każdy swoją muzę ma Jego koalicyjny kolega z PSL Franciszek Stafaniuk, też poeta, metaforycznej poetyki i tematyki tak bardzo nie lubi - woli tę chłopską. Jeszcze inny sposób, by frunąć na skrzydłach poezji znajduje Stanisław Wziątek. On ""lubi sobie skrobnąć coś, co dotyczy określonej sytuacji"" - krótko mówiąc, poseł SLD jest miłośnikiem tak zwanej ""poezji interwencyjnej"". Najsłynniejszym ""poetą"" wśród polityków jest jednak bez wątpienia Ludwik Dorn. Ten z kolei, w odróżnieniu od kolegów Stefaniuka i Wziątka, upodobał sobie tematykę dziecięcą. Na swoim koncie ma już nawet w tej materii zasłużone laury - na przykład wyróżnienie na ogólnopolskim konkursie ""Wielcy poeci piszcie dla dzieci"". Dorn napisał wtedy kilka linijek ""O śpiochu tłuściochu i o psie Sabie"". Wielka sztuka się nie mylić Ludwik Dorn pisze dla Matołka Był korowód na... czytaj dalej » Jeżeli muzy poezji pojawiają się w Sejmie, to najczęściej usadawiają się blisko mównicy. To na niej bowiem poetyckie natchnienie najczęściej dopada posłów. Bo ubarwienie politycznego wystąpienia celnym rymem jest efektowne, a i w pamięć myśli danego posła zapadają wtedy łatwiej jego kolegom. Od poezji nie stronią zatem i ci politycy, którzy muz poezji jeszcze osobiście nie poznali. W takich przypadkach najczęściej wystąpienie kończy się rymem częstochowskim, albo cytatem. Ale i tu czasem pojawiają się kłopoty, głównie z trafieniem we właściwego autora zapożyczonych słów. Kiedyś nie trafił nawet sam prezydent. - Tu nasuwa się porównanie z pewną częścią twórczości naszego wybitnego poety Herberta: ''Trzeba kochać ludzi, bo szybko odchodzą"" - skojarzył Lech Kaczyński w czerwcu na konferencji w Brukseli. T,o że przekręcił słowa autora, ten pewnie by mu wybaczył. Ale żeby tak się stało, prezydent musiałby w myślach zwrócić się do ks. Jana Twardowskiego, a nie Zbigniewa Herberta.",,
"Schulz: Trump stanowi ryzyko 
dla swojego kraju i dla świata","Kandydat SPD na kanclerza Niemiec Martin Schulz powiedział w wywiadzie dla ""Spiegla"", że jako szef rządu lepiej poradzi sobie z prezydentem USA Donaldem Trumpem niż Angela Merkel.","""Było dla mnie jasne, że bogobojna atmosfera Białego Domu nie ucywilizuje Trumpa. Nie sądziłem jednak, że możliwy jest aż tak bezwzględny nepotyzm, z jakim uprawia on politykę, stawiając siebie i swoją rodzinę ponad prawem"" - powiedział Schulz w rozmowie, która ukazała się w czwartek w wydaniu internetowym tygodnika. Odnosząc się do zwyczaju prezydenta USA, by komunikować o decyzjach na portalach społecznościowych, Schulz powiedział: redukowanie polityki do tweetów uważam za niebezpieczne. ""Trump stanowi ryzyko dla swojego kraju i dla świata"" - ocenił niemiecki socjaldemokrata.

""Trump uważa, że polityka jest jarmarcznym ringiem bokserskim. To nie jest prawdą, lecz czasami w polityce trzeba mówić prosto z mostu. Uważam, że jestem w tym lepszy niż (obecna kanclerz) pani Merkel"" - powiedział Schulz ""Spieglowi"". Schulz wyjaśnił, że wzorem jest dla niego były kanclerz Gerhard Schroeder. Przypomniał, że dokładnie 15 lat temu polityk SPD sprzeciwił się przystąpieniu Niemiec do amerykańskiej interwencji przeciwko Irakowi.

Kandydat SPD powiedział, że jako kanclerz zająłby wobec Trumpa postawę ""tak jednoznaczną, jak tylko byłoby to możliwe"". ""Szef niemieckiego rządu ma do tego nie tylko prawo, lecz także obowiązek"" - podkreślił.

Wybory do Bundestagu odbędą się 24 września. W sondażach SPD wyraźnie przegrywa z partiami chadeckimi CDU i CSU. Przewaga partii Merkel dochodzi do 17 punktów procentowych. Autor: azb / Źródło: PAP",,
"Pilot porwanego samolotu: byłem zdziwiony, gdy wypuścił Egipcjan","Porywacz zagroził wysadzeniem samolotu EgyptAir, jeśli pilot nie wyląduje na lotnisku gdzieś poza Egiptem. Wskazał na Cypr, Grecję lub Turcję. Kierujący maszyną pilot Amr al-Gammal zdecydował się na Cypr, bo był najbliżej.","- Porywacz wskazał konkretne lotnisko, na którym chciał, żebyśmy  wylądowali. Groził, że jeśli wylądujemy w którymś z egipskich portów  lotniczych, to wysadzi się w powietrze - wspomina pilot Amr al-Gammal.  - Po upewnieniu się, że wystarczy nam paliwa, skierowałem samolot do  Larnaki. Pilot powiedział, że po wylądowaniu poinformował cypryjskie władze,  że będzie negocjował z porywaczem. - Poleciałem załodze, by przekazała  porywaczowi, by uwolnił część pasażerów. Chodziło o kobiety i dzieci.  Byłem zdziwiony, gdy zdecydował się wypuścić wszystkich Egipcjan, którzy  stanowili większość pasażerów - dodał pilot. Amr al-Gammal pojawił się na konferencji prasowej w czwartek, na której został odznaczony tarczą honoru przez Związek Egipskich Pilotów Cywilnych. Prokurator Egiptu zwrócił się w środę do władz Cypru o ekstradycję Egipcjanina oskarżonego o porwanie samolotu pasażerskiego linii EgyptAir. Podejrzany, którego cypryjskie i egipskie władze zidentyfikowały jako 59-letniego Seifa Eldina Mustafę, ostatecznie się poddał. Policja aresztowała porywacza, który wcześniej wypuścił 72 pasażerów i członków załogi Airbusa A320. Żadnemu z zakładników nic się nie stało. Porywacz groził, że wysadzi się w powietrze przy użyciu - jak się okazało - fałszywych ładunków wybuchowych. Wcześniej w środę sąd w Larnace nakazał zatrzymanie Egipcjanina na osiem dni. Egipt i Cypr podpisały w 1996 roku dwustronną umowę o ekstradycji. Motywy działania Egipcjanina, którego władze Cypru opisują jako niestabilnego psychicznie, nie są znane. Cypryjskie media podawały, że mężczyzna domagał się uwolnienia wszystkich kobiet przetrzymywanych w więzieniach w Egipcie, co sugerowało motyw polityczny. Źródła w cypryjskich siłach bezpieczeństwa sugerowały, że motywy porywacza są osobiste i związane z jego byłą żoną, która mieszka na Cyprze. Według cypryjskich mediów w wyrzuconym z samolotu liście napisanym po arabsku i zaadresowanym do byłej żony porywacz miał zażądać spotkania z nią. Autor: pk//gak / Źródło: APTN, Reuters TV, PAP",,
Prezydent podpisał ustawę o in vitro. Jeden punkt zbada Trybunał Konstytucyjny,"- Nie jestem prezydentem ludzkich sumień, tylko polskich obywateli - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, informując o tym, że podpisał ustawę o leczeniu niepłodności, w tym metodą in vitro. Zaznaczył jednak, że jeden z jej punktów skieruje do Trybunału Konstytucyjnego. Oznacza to, jak podkreślił, że ustawa wejdzie w życie.","- Jestem prezydentem polskich obywateli o zróżnicowanych światopoglądach, o odmiennych zaangażowaniach religijnych, o różnych sympatiach politycznych. Jestem przeciwnikiem pochopnego regulowania prawem ludzkich sumień - mówił prezydent, tłumacząc, dlaczego podpisał ustawę. Dodał, że ""prawo nie może zmuszać nikogo i nie zmusza do zachowań niezgodnych z jego etyką"". - O własnym sumieniu decydują ludzie - ocenił. Komorowski zaznaczył, że po opublikowaniu ustawy w Dzienniku Ustaw zamierza skierować do Trybunału Konstytucyjnego jeden z jej punktów. - W moim przekonaniu rolą prezydenta jest dbanie o konstytucyjność ustaw - podkreślił. Zdaniem Komorowskiego wprowadzana ustawą możliwość pobierania komórek  rozrodczych od dawcy, który jest niezdolny do świadomego wyrażenia  zgody, budzi poważną wątpliwość co do zgodności z konstytucją i prawem  międzynarodowym.

Resort zdrowia wyjaśniał, że ustawa przewiduje  taką możliwość - np. w przypadku osób niepełnoletnich bądź  ubezwłasnowolnionych - ze wskazań medycznych, w celu zabezpieczenia  płodności na przyszłość, np. osób chorych na białaczkę, bo intensywne  leczenie tej choroby upośledza zdolność płodzenia. Mimo skierowania jednego z punktów do TK cała ustawa wejdzie w życie. Prezydent ocenił także, że debata o in vitro w parlamencie ""była przykra i w znacznej mierze szkodliwa"". - Była daleka od woli poszukiwania kompromisu politycznego - stwierdził. Dodał, że przeżywają ją zarówno rodziny, które dzięki metodzie in vitro doczekały się dzieci, jak i te, które planują z tej metody skorzystać. - Myślę, że ta debata była w o wiele większym stopniu nastawiona na podkreślanie różnic światopoglądowych, ideologicznych niż na szukanie rozwiązań prawnych i na rozważanie kwestii merytorycznych - powiedział.

W jego ocenie z tego powodu Senat nie zajął się wątpliwościami wyrażonymi w liście Kancelarii Prezydenta, w którym wskazywano na możliwą niekonstytucyjność zapisów umożliwiających pobieranie komórek rozrodczych od osób, które są niezdolne do świadomego wyrażenia zgody. - Ale uważam, że ustawa o in vitro jest oczekiwana przez ogromną większość Polaków z nadzieją, dlatego podpisałem ustawę - podkreślił. Sejm uchwalił ustawę o leczeniu niepłodności pod koniec czerwca. Senat nie wprowadził do niej poprawek. Daje ona prawo do korzystania z procedury in vitro małżeństwom i osobom we wspólnym pożyciu, potwierdzonym zgodnym oświadczeniem. Leczenie niepłodności tą metodą będzie mogło być podejmowane po wyczerpaniu innych metod leczenia, prowadzonych przez co najmniej 12 miesięcy. 

Ustawa zezwala na dawstwo zarodków, zabrania zaś ich tworzenia w celach innych niż pozaustrojowe zapłodnienie. Zakazuje też niszczenia zarodków zdolnych do prawidłowego rozwoju - grozić będzie za to kara pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 5. Autor: js,eos/ja / Źródło: PAP, TVN24","""Nie jestem prezydentem ludzkich sumień""",
Kluzik-Rostkowska i Jakubiak wyrzucone z PiS. Szkodziły,"Został złamany statut partii, bo obie panie działały na szkodę partii. W kampanii samorządowej dyskutowały o partii na forum publicznym - powiedział na konferencji prasowej szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, tłumacząc decyzję komitetu politycznego PiS o wyrzuceniu z partii Joanny Kluzik-Rostkowskiej i Elżbiety Jakubiak. I dodał, że próby porozumienia z posłankami nie przyniosły rezultatu.","Błaszczak powiedział, że kilku polityków PiS próbowało telefonicznie przekonać obie posłanki, by zrezygnowały z debatowania o partii w kampanii wyborczej na forum publicznym. Oglądaj Wideo: TVN24 Błaszczak o powodach usunięcia dwóch posłanekOglądaj Wideo: TVN24 Zieliński: Władze żadnej partii, by tego nie tolerowały - Trzeba dyskutować o partii, ale wewnątrz. Dyskusja w mediach szkodzi rezultatowi wyborczemu i wynikom sondażowym. To mocny argument, trudno z nim dyskutować - stwierdził szef klubu PiS, przypominając wcześniej, że decyzja 13-osobowego komitetu politycznego o wyrzuceniu obu posłanek była jednomyślna. Dopytywany o szczegóły, stwierdził: - Ostatnie wypowiedzi Jakubiak (kilka tygodni temu została zawieszona w prawach członka PiS - red.) były sprzeczne z zasadami działania na rzecz kampanii wyborczej PiS. Nie sprecyzował, o jakie konkretnie wypowiedzi chodzi. Kluzik-Rostkowskiej wypomniał zaś wywiad, w którym wyraziła gotowość do rywalizacji ze Zbigniewem Ziobro o przywództwo w partii. Na uwagę dziennikarzy, że wywiadów udzielał też Kurski (mówił m.in., że PiS nie będzie miało szansy wygrać wyborów, chyba ""że będzie miało swoje mainstreamowe media, swojego Szymona Majewskiego i Kubę Wojewódzkiego, albo w Polsce przydarzy się taka katastrofa, że Polacy powiedzą dość Platformie""), Błaszczak stwierdził krótko: - Wywiad, którego udzielił Kurski nie odbił się takim echem, jak wywiad Kluzik-Rostkowskiej. Jej aktywność medialna była ogromna. Błaszczak podkreślił, że żałuje, że obie posłanki przyjęły taką postawę. - Są aktywne w pracy parlamentarnej, ale ich ostanie działania odbiły się na wyniku wyborczym PiS - ocenił Na koniec przekonywał, że decyzja wyrzucenie dwóch posłanek to nie jest najważniejszy temat. - Program samorządowy jest ważniejszy - stwierdził Błaszczak. ""Sama nie odejdę z PiS-u"" Jestem posłanką... czytaj dalej »Tuż przed konferencją prasową szefa klubu PiS, który oficjalnie przedstawił decyzję komitetu politycznego, o działaniu Kluzik-Rostkowskiej na szkodę partii mówił też członek komitetu politycznego PiS Jarosław Zieliński. Wtedy - po podaniu informacji przez TVN24 - mówiło się tylko o tym, że z PiS-u została usunięta była szefowa kampanii prezydenckiej prezesa PiS. Zieliński podkreślał, że nie chodzi o kampanię prezydencką, której Kluzik-Rostkowska była szefem, lecz o jej postępowanie w czasie kampanii przed wyborami samorządowymi. - Władze żadnej partii nie tolerowałyby sytuacji, że ktoś swoimi wypowiedziami narażałaby na szwank interesy partii – ocenił. Poncyljusz: To nie jest dobra decyzja ""Nie będę nikogo trzymał w partii siłą"" - Nie będę... czytaj dalej »Przebywający w Waszyngtonie Paweł Poncyljusz, który wraz z Kluzik-Rostkowską współtworzył kampanię prezydencką Kaczyńskiego, powiedział w rozmowie z TVN24, iż ma nadzieję, że informacja o wyrzuceniu posłanki z PiS nie jest prawdą (jako pierwsza tę informację podała TVN24). - Gdyby to była prawda, to mi smutno. Uważam, że nie jest to dobra decyzja - podkreślił. Poseł PiS nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy sam zdecyduje się odejść z PO. - Nie chcę podejmować żadnych decyzji, nie będąc w kraju, nie odbywając rozmowy z Joanną Kluzik-Rostkowską. Będę musiał się zastanowić - zastrzegł, przyznając jednocześnie, że Kluzik-Rostkowska była mu ""najbardziej bliską duszą w Prawie i Sprawiedliwości"". Cymański: Powinienem się cieszyć, ale... Europoseł PiS Tadeusz Cymański, który należy do konserwatywnego skrzydła PiS stwierdził w rozmowie z tvn24.pl, że ""niezręcznie mu to komentować"". - No z czego tu się cieszyć? Teoretycznie wycinka takich ludzi jest mi na rękę, bo jestem antyliberałem. Ale metody i sposoby postępowania z ludźmi są ważniejsze niż poglądy. To co się stało jest złą metodą - ocenił Cymański. Jacek Kurski, główny stronnik polityczny Zbigniewa Ziobry, nie chciał komentować sprawy. ""Samobójczy gol Joasi"" Oglądaj Wideo: TVN24 Ryszard Czarnecki o usunięciu Kluzik-Rostkowskiej (TVN24)Europoseł PiS Ryszard Czarnecki odnosząc się do decyzji komitetu politycznego stwierdził, że to ""wynik krytyki prezesa PiS"". - Sytuacja, w której przez ostatni tydzień całe ugrupowanie pracowało na rzecz dobrego wyniku w wyborach samorządowych, a w mediach mieliśmy festiwal dymisjonowania prezesa przez Kluzik-Rostkowską, była fatalna – stwierdził Czarnecki. I dodał: - Myślę, że dymisjonowanie prezesa PiS w trakcie kampanii, to samobójczy gol samobójczy strzelony przez Joasię. Europoseł PiS nie chciał się ustosunkować do zapowiedzi Kluzik-Rostkowskiej, że w razie wyborów nowego prezesa PiS ona stanęłaby do walki z Ziobro. ""Trzeba odkleić PiS-owi gębę Ziobry"" Joanna... czytaj dalej »Kaczyński grozi nielojalnym Kilka dni temu Kluzik-Rostkowska w wywiadzie dla ""Wprost"" stwierdziła, że jeśli Ziobro będzie się ubiegać o stanowisko szefa partii, to stanie do walki o przywództwo w PiS. Jej zdaniem, obserwując to, co się obecnie dzieje w PiS, łatwo przewidzieć konsekwencje ewentualnego zwycięstwa byłego ministra sprawiedliwości - Bo obecnie to koncepcje Zbigniewa Ziobry są realizowane. I mamy duże różnice w poparciu między PiS a PO, duży poziom nieufności dla Jarosława Kaczyńskiego, kompletny brak możliwości koalicyjnych i jeszcze kompletny brak pomysłu na odklejenie gęby. A jeśli chcemy być solidną, poważną opozycją, musimy tę gębę odkleić - powiedziała Kluzik-Rostkowska. Wypowiedź posłanki spotkała się z krytyką polityków PiS. Ziobro stwierdził, że jej działania ""albo są rezultatem jakiejś wielkiej desperacji wynikającej z osobistych ambicji, albo kalkulacją obliczoną na wywoływanie negatywnych reperkusji również wyborczych"". W piątek w południe na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński oświadczył, że nie będzie nikogo w partii trzymał na siłę. - Jest wielu kandydatów o doskonałych kwalifikacjach, dla których nie ma miejsc na listach - powiedział. Dodał przy tym, że nie boi się osłabienia partii z powodu ewentualnego odejścia kilku osób. W czwartek w programie ""Kropka nad i"" Kluzik-Rostkowska podkreśliła, że sama z PiS nie odejdzie. Powiedziała też, że wierzy, iż nie zostanie wyrzucona. - Mam nadzieję, że moja praca w PiS zostanie doceniona - dodała. SYLWETKA ELŻBIETY JAKUBIAK SYLWETKA JOANNY KLUZIK-ROSTKOWSKIEJ mac, nsz, Łos/fac,tr",Błaszczak o usunięciu Kluzik-Rostkowskiej i Jakubiak,
"""Nie ma nas i ich. Jesteśmy my"". Premier Etiopii odebrał Pokojową Nagrodę Nobla","Przyjmuję tę nagrodę w imieniu Etiopczyków i Erytrejczyków, zwłaszcza tych, którzy dokonali ostatecznego poświęcenia na rzecz pokoju - powiedział Abiy Ahmed Ali. Premier Etiopii odebrał w Oslo Pokojową Nagrodę Nobla.","Ali został wyróżniony przez Komitet Noblowski za zasługi na rzecz procesu pokojowego między jego krajem i Erytreą oraz demokratyzacji Etiopii. - Przyjmuję tę nagrodę w imieniu Etiopczyków i Erytrejczyków, zwłaszcza tych, którzy dokonali ostatecznego poświęcenia na rzecz pokoju - powiedział Abiy Ahmed Ali, odbierając nagrodę. - Przyjmuję ją w imieniu mojego towarzysza pokoju, prezydenta Erytrei Isajasa Afewerkiego, którego życzliwość, zaufanie i zaangażowanie przyczyniły się do zakończenia trwającego dwie dekady konfliktu między naszymi krajami - dodał. - Nie ma nas i ich. Jesteśmy tylko my, ponieważ wszyscy jesteśmy związani przeznaczeniem, wspólną miłością, przebaczeniem i pojednaniem Zrozumieliśmy, że nasze narody nie są wrogami, ale raczej ofiarami tego samego wroga, zwanego ubóstwem - mówił premier Etiopii. 11 października Komitet Noblowski, argumentując wybór laureata, oświadczył, że tegoroczna, przyznawana po raz setny nagroda, trafi do obecnego premiera Etiopii w uznaniu jego zasług na rzecz procesu pokojowego między Etiopią i sąsiednią Erytreą. ""Odkąd Abiy Ahmed objął polityczne przywództwo w kwietniu 2018 roku, z pokoju, wybaczenia i pojednania uczynił kluczowe elementy polityki realizowanej przez swój rząd"" - czytamy w komunikacie wydanym po ogłoszeniu decyzji. Etiopia i Erytrea w lipcu 2018 roku wznowiły oficjalne stosunki po latach konfliktu, w tym po wojnie o przebieg granic z lat 1998-2000. Urodzony w 1976 roku Abiy Ahmed Ali na czele rządu Etiopii stanął w kwietniu 2018 roku i jako wówczas 43-latek został najmłodszym przywódcą w Afryce. Od czasu objęcia stanowiska ogłosił amnestię dla więźniów politycznych, rozpoczął dialog z organizacjami uważanymi wcześniej za terrorystyczne. Obiecał również przeprowadzenie w przyszłym roku wolnych wyborów. Największym jego sukcesem jest jednak podpisanie w lipcu 2018 roku porozumienia pokojowego z Erytreą po trwającym niemal 20 lat konflikcie. Na jego mocy oba kraje uznały przebieg granic, umożliwiając ich przekraczanie. Wznowiono połączenia lotnicze oraz zdecydowano o wspólnym wykorzystywaniu portów na erytrejskim wybrzeżu Morza Czerwonego. Ponadto Etiopia i Erytrea zadeklarowały współpracę polityczną i gospodarczą oraz w dziedzinie bezpieczeństwa. Mają także działać na rzecz pokoju w regionie. Pod koniec października w Etiopii wybuchły protesty przeciwko Abiyowi. Ludzie wyszli na ulice, gdy Dżawar Mohammed, przywódca stanowiącej większość grupy etnicznej Oromo, oskarżył siły bezpieczeństwa o próbę zorganizowania ataku na niego. W zamieszkach zginęło prawie 80 osób, a ponad 400 aresztowano. Autor: pp / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Chcą przeprosin od małopolskiej kurator,"Małopolska kurator oświaty dla rodziców LGBT niedostępna. Rodzice liczyli na rozmowę, ale do niej na razie nie doszło. Po tym jak pani kurator postawiła znak równości pomiędzy społecznością LGBT a pedofilią, rodzice sprawy zostawić nie chcą . Jest za poważna, bo takie wypowiedzi ze strony przedstawicieli oświaty utrwalają fałszywe stereotypy i są niebezpieczne dla dzieci.",Źródło: tvn24,,
"""Picasso i mistrzowie""","""Picasso i mistrzowie""– pod takim wspólnym tytułem trzy paryskie muzea: Grand Palais, Luwr i Musée d’Orsay w środę udostępniły zwiedzającym ponad 210 prac genialnego Hiszpana. Wystawa jest o tyle unikalna, że obrazy Picassa eksponowane są wraz z dziełami mistrzów, których dokonaniami się inspirował.","Nieustający dialog z dziełami mistrzów przez krytyków uznawany jest za jedną z immanentnychcech malarstwa Hiszpana. Picasso z uwielbieniem reinterpretował dawnych mistrzów, budując przy tym wielopiętrowe postmodernistyczne konstrukcje. Tak pisze w katalogu wystawy jej współkomisarz Anne Baldassari: „w odczytywaniu tradycji malarskich Picasso korzystał z wcześniejszego odczytania jej przez swoich poprzedników. Malarstwo Maneta czy Ingres’a, freski Puvis de Chavannes’a, obrazoburcze transkrypcje Cézanne’a, są dla niego kluczem, otwierającym kod dla rozpoznania i aktualizacji tego co oni sami wnieśli do sztuki."" Wśród wystawionych obrazów nie mogło zabraknąć autoportretetów Picassa, nawiązujące m.in. do autoportretów El Greca, Poussina, Rembrandta, Gauguina. W ośmiu salach z Grand Palais umieszczono obrazy bezpośrednio nawiązujące do widniejących obok dzieł „mistrzów” lub inspirowanymi przez nie. Francuskie Le Figaro przy okazji wernisażuprzypomniało, że już w roku 1971 prezydent Georges Pompidou poprosił Picassa, by wywiesił serię swych obrazów w Luwrze, obok mistrzów, z którymi artysta rozmawiał, malując. Obrazy Picassa wisiały wtedy w Wielkiej Galerii przez dwa tygodnie. Uwagę zwraca rekordowy budżet projektu ""Picasso i jego mistrzowie"", szacowany według dziennika ""Le Monde"" na 4,3 mln euro. Arcydzieła goszczące na paryskiej wystawie zostały wypożyczone z wielu światowych galerii, takich jak Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Nowym Jorku, Muzeum Prado w Madrycie czy Galeria Narodowa w Londynie, a także od prywatnych kolekcjonerów. Wystawa potrwa do 2 lutego przyszłego roku.",Wspaniała wystawa w Paryżu,
Merkel żąda od Putina wyjaśnień ws. doniesień o wtargnięciu na Ukrainę,"Do wyjaśnienia doniesień o wtargnięciu rosyjskich żołnierzy na terytorium Ukrainy wezwała prezydenta Rosji Władimira Putina kanclerz Niemiec Angela Merkel. Siły ukraińskie broniły przed atakami separatystów miasta Nowoazowsk, na granicy z Rosją.","Mer Ołeh Sidorkin poinformował, że prorosyjscy separatyści wkroczyli do miasta i opanowali tereny, oddalone od miejsc większości walk z rządowymi siłami ukraińskimi. Rzecznik Rady Bezpieczeństwa Ukrainy Andrij Łysenko powiedział, że choć sytuacja jest trudna, miasto pozostaje pod kontrolą wojsk Ukrainy. USA: Rosjanie prowadzą kontrofensywę militarną na Ukrainie Rzeczniczka... czytaj dalej »W środę Kijów poinformował, że granicę rosyjsko-ukraińską przekroczyły rosyjskie wozy bojowe piechoty oraz ciężarówka, które transportowały żołnierzy do miasteczka Amwrosijewka, niedaleko od miejsca, gdzie w poniedziałek zatrzymano 10 innych rosyjskich żołnierzy.- Ostatnie doniesienia o obecności rosyjskich żołnierzy na terytorium Ukrainy muszą zostać wyjaśnione - oświadczył rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert. Przekazał, że Merkel zaakcentowała w rozmowie z Putinem, iż na Rosji spoczywa ""poważna odpowiedzialność za deeskalację (na Ukrainie) i kontrolę własnych granic"". Waszyngton tymczasem uznał, że najnowsze wypady sił rosyjskich za granicę ukraińską dowodzą, iż Rosja prowadzi prawdopodobnie militarną kontrofensywę na Ukrainie - w Doniecku i Ługańsku. Separatyści atakują na nowym froncie. Siły ukraińskie bronią Nowoazowska Siły ukraińskie... czytaj dalej » Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk powiedział, że w związku z sytuacją na wschodzie, Kijów oczekuje pomocy od NATO. Odniósł się także do wyrażanych przez Moskwę obaw, dotyczących rzekomych zagrożeń dla Rosji, które wynikają z umowy stowarzyszeniowej Ukrainy z UE.Jego zdaniem Rosja planuje na zimę całkowite wstrzymanie tranzytu gazu przez Ukrainę do odbiorców w państwach UE. Źródło: tvn24 Nowoazowsk to ważny punkt strategiczny",Nowoazowsk to ważny punkt strategiczny,
"Uragany, czołgi i samobieżne haubice nad granicą z Ukrainą","Rosyjska armia gromadzi żołnierzy i setki sztuk broni, w tym mobilne wyrzutnie rakiet i czołgi, w prowizorycznej bazie w pobliżu granicy z Ukrainą - donosi reporter agencji Reutera, który był na miejscu. Baza znajduje się ok. 30 km od granicy.","Jak podaje Reuters, z wielu pojazdów usunięto tablice rejestracyjne i inne znaki mogące służyć do ich identyfikacji. Natomiast na mundurach niektórych wojskowych są insygnia, które odpowiadają tym, jakie widziano we wschodniej części Ukrainy i zdaniem Kijowa i jego wschodnich sojuszników należą do tajnych rosyjskich oddziałów. W ciągu czterech dni dziennikarz Reutera widział cztery pociągi z wyposażeniem wojskowym, które przybyły na pobliską stację kolejową w rejonie Rostowa. Wiozły żołnierzy, ciężki sprzęt wojskowy i wyposażenie. Wśród widzianej przez reportera broni było co najmniej 26 czołgów, około 30 wyrzutni rakiet typu Uragan, dziesiątki pojazdów ciężarowych, transportery opancerzone i samobieżne haubice - wszystkie rodzaje broni, które zostały   użyte w konflikcie we wschodniej Ukrainie między siłami prorosyjskich  separatystów i  Kijowa. Ilość zgromadzonej broni miała wzrosnąć od marca  trzykrotnie. Wyremontowano również duże odcinki dróg prowadzących do granicy z  Ukrainą, ułatwiając w ten sposób przejazd ciężkich pojazdów wojskowych. Niedawno dowódca sił NATO w Europie gen. Philip Breedlove stwierdził, że separatyści mogą wykorzystać zawieszenie broni, które weszło w życie w lutym, do przygotowania nowej ofensywy. Breedlove nie podał jednak żadnych konkretów. Walentyna Mielnikowa, obrończyni praw człowieka pracująca z rodzinami rosyjskich żołnierzy, potwierdziła, że w rejonie Rostowa Rosjanie przygotowywani są przed wkroczeniem na Ukrainę. Według niej żołnierze zostali poinformowani, że ""po 20 maja zostaną przewiezieni do Rostowa, a następnie na Ukrainę"". Przy granicy z Ukrainą powstał również olbrzymi poligon, na którym rosyjscy żołnierze przechodzą dwutygodniowe przeszkolenie, nim zostaną wysłani na granicę. Według Mielnikowej, otrzymują oni również rozkaz podpisania dokumentów o poufnym charakterze otrzymanych informacji oraz, że zgłosili się na wyjazd dobrowolnie. Rosjanie zaprzeczają, by ich wojsko było zaangażowane w konflikt we wschodniej Ukrainie. Także żołnierze widziani w bazie pytani o powód swojej obecności tak blisko granicy, stwierdzili, że są w trakcie ćwiczeń wojskowych, a ich obecność nie ma nic wspólnego z konfliktem na Ukrainie. Reporter agencji Reutera podczas telekonferencji zapytał rzecznika Kremla Dmitrija Pieskowa, czy duża liczba gromadzonej przy granicy broni i żołnierzy wskazują, że Rosja planuje inwazję na Ukrainę. W odpowiedzi usłyszał: - Uważam, że sformułowanie ""czy inwazja jest planowana"", jest nie na miejscu. Autor: db\mtom / Źródło: Reuters",,
"Rosja ukarze dyplomatów, którzy bezprawnie korzystali z systemu medycznego","Szef MSW Rosji Siergiej Ławrow oznajmił, że rosyjscy dyplomaci oskarżeni o oszustwa na szkodę USA zostaną ukarani. Zapewnienie to złożył w wywiadzie emitowanym w sobotę przez kanał TV Rossija 24. Chodzi o bezprawne korzystanie z systemu Medicaid dla osób ubogich.","107 osób oskarżonych o wyłudzenia z systemu Na łączną kwotę... czytaj dalej »- Podając sfałszowane dane w celu uzyskania pewnych korzyści, pogwałcili normy kraju urzędowania, a zatem dokonali czynu, jakiego dyplomata nie powinien się dopuszczać - oświadczył rosyjski minister spraw zagranicznych.- Ponownie podkreślam, że zostaną zastosowane wobec nich sankcje dyscyplinarne - dodał Ławrow.Prokuratura federalna Manhattanu oskarżyła 49 rosyjskich dyplomatów i małżonki niektórych z nich o oszustwa dokonane w latach 2004-2013 roku na sumę około pół miliona dolarów; środki te wyłudzono z amerykańskiego rządowego programu ochrony zdrowia Medicaid.Oskarżenia zarzucają im działania mające na celu popełnienie oszustwa, kradzieży środków rządowych i składania fałszywych oświadczeń. Osoby, których dotyczą oskarżenia, podawały fałszywe dane dotyczące ich dochodów lub dane swych dzieci jako obywateli USA, aby mogły one uzyskać prawo do korzystania z dobrodziejstw Medicaid. Dotyczyło to także bezpłatnych usług Medicaid związanych z macierzyństwem. Jedno z oskarżonych małżeństw uzyskało tego rodzaju pomoc, mimo że bank zanotował jego wydatki za pomocą karty kredytowej, które wyniosły w ciągu roku 48 000 dolarów, a znaczna część pieniędzy została wydana na artykuły luksusowe. USA i Rosja nie porozumiały się w sprawie rezolucji ONZ nt. Syrii USA i Rosja wciąż... czytaj dalej »Minister Ławrow, potwierdzając, że postępowanie rosyjskich dyplomatów było niewłaściwe, oświadczył, że Moskwa nie wie, czy sprawdzanie ich kont bankowych było autoryzowane przez sądy. - Jeżeli nawet tak było, nie wiem, czy rząd USA poinformował swe organy sadowe, że dyplomaci mają swoje prawa i korzystają z immunitetu - powiedział. Dodał, że ta kwestia jest tematem rozmów z władzami amerykańskimi.- Jeśli wspominam o aspektach etyczno-prawnych działań naszych amerykańskich partnerów, to nie czynię tego w żadnym wypadku, aby usprawiedliwiać działania naszych pracowników - oświadczył szef rosyjskiego MSZ.Dodał jednak, że ""być może amerykańskie tajne służby nie znają zbyt dobrze Konwencji Wiedeńskiej"" regulującej stosunki dyplomatyczne.Według AP spośród rosyjskich dyplomatów i członków ich rodzin, oskarżanych o oszustwa na szkodę Medicaid dokonane w ciągu 9 lat, na rosyjskich placówkach dyplomatycznych w USA pozostaje już tylko 9 osób.",Ławrow zapowiedział ukaranie dyplomatów oskarżonych o oszustwa na szkodę USA,
Radny PiS zarzuca zoo realizację strategii Putina. Chodzi o lamparty,"Radny Prawa i Sprawiedliwości na tropie spisku. Michał Grześ złożył interpelację do prezydenta Poznania, w której dowodzi, że poznański ogród zoologiczny realizuje strategię prezydenta Rosji Władimira Putina. Radny najwyraźniej monitoruje ogród zoologiczny, bo siedem lat temu miał podejrzenia, że słoń jest gejem. Materiał ""Polski i świata"".","Radny PiS Michał Grześ ma wrażenie, że zoo działa pod dyktando Rosji. Stąd ta interpretacja na sesji rady miasta. - Pan radny Michał Grześ. Interpelacja w sprawie wpisywania się poznańskiego zoo w strategię prezydenta Rosji, Putina - podczas sesji Rady Miasta zapowiedziała jej wiceprzewodnicząca, Katarzyna Kretkowska. I zaczęła się śmiać. Radnym jest do śmiechu, ale sprawa jest poważna. Poznań chce ściągnąć do zoo lamparty perskie i je rozmnażać, by ratować gatunek. Ale jak twierdzi radny Grześ, ochronę lampartów już od lat promuje Władimir Putin, dlatego nie mógł nie interweniować. - Po to ktoś wymyślił opozycję, żeby na ręce władzy patrzyła - podkreśla. Opozycja ręce rozkłada. - Chyba mamy problem z radnymi PiS, którzy nie potrafią się uporać z prostą sprawą - mówi Beata Urbańska z klubu radnych Zjednoczona Lewica. Sprawą lampartów i ich związkiem z Putinem musi zająć się jednak teraz sam prezydent miasta. - Ja składam interpretację do prezydenta miasta Poznania, bo mam takie prawo jako radny i oczekuje odpowiedzi od prezydenta miasta Poznania - mówi Michał Grześ. - Pan radny Grześ już wcześniej miał dziwne pomysły, pytał o orientację słoni - przypomniał wiceprezydent Poznania Tomasz Lewandowski. Ponad 7 lat temu radny Grześ zmartwił się, że słoń Ninio, który przyjechał do Poznania z Warszawy, jest gejem. - Nie był w Warszawie zainteresowany samicami, tylko kolegą. Nie dosyć, że nie lubił tylko kolegów, to jeszcze samice bił trąbą - tłumaczył wówczas radny. Władze Poznania uspokajają. Do zoo nie ściągną lampartów tej samej płci, bo chodzi przecież o ich rozmnażanie. Jak pokazuje historia, z tym też może być jednak problem. Koleżanka po fachu radnego Grzesia interweniowała dwa lata temu, w sprawie osiołków, które nie tylko razem żyją, ale też współżyją. I to na oczach dzieci, co nie było ponoć w smak matkom. - Są oburzone, że na wybiegu tuż przy placu zabaw dochodzi do kopulacji osłów. Wcześniej tego problemu nie było - ostrzegała w 2014 roku Lidia Dudziak, radna PiS. Rozdzielone osiołki później wróciły do siebie, słoń nie okazał się gejem, a lamparty ponoć nie wpisują się w strategię Putina. Ale radni z Poznania na pewno będą to sprawdzać, bo są wyjątkowo głodni wiedzy. Autor: mm//gak / Źródło: tvn24",,
"""Rządowe instrukcje, to brak kindersztuby""","- Instrukcje rządu na piątkowy szczyt UE w Brukseli mają ""umiarkowany związek z przedmiotem obrad"" - oświadczył prezydent Lech Kaczyński. Zapowiedział jednak, że ""wspomni np. o planie wprowadzenia euro w 2012 roku"". Dodał też, że rządowe instrukcje, to ""kolejny przykład braku kindersztuby""","- Będę mówił o tym, co jest przedmiotem obrad i oczywiście jutro (w czwartek - red.) będę bardzo długo rozmawiał, jak się domyślam, z panem ministrem Rostowskim, który się zapowiedział w towarzystwie dwóch podsekretarzy stanu - dodał Lech Kaczyński. ""Prezydent poinformuje, nie będzie komentował"" O czym będzie... czytaj dalej » Prezydent powiedział też, że ""instrukcje rządowe, to jest w stosunku do najwyższego przedstawiciela RP"" coś, co by określił ""jako kolejny przykład braku kindersztuby"". - Ale powtarzam - ja wiem, że nikt wyżej pasa nie podskoczy, nie mam o to pretensji - dodał prezydent. ""Ratyfikacja to moje uprawnienie""Kamiński: nie ma się co oburzać - Trzeba nie... czytaj dalej » Lech Kaczyński zaznaczył też, że ""jeśli chodzi o ratyfikację Traktatu Lizbońskiego, to jest to zupełnie inna sprawa"". - To jest w ogóle moje uprawnienie, więc instrukcja rządu w sprawie ratyfikacji traktatu może budzić zasadnicze wątpliwości - powiedział Lech Kaczyński. Podkreślał, że ""ratyfikacja ostateczna traktatu jest kompetencją prezydenta RP, w takim razie rząd nie może tutaj udzielać jakichkolwiek instrukcji"". Prezydent a stanowisko rząduO polskim stanowisku wiemy... od Litwina. Rząd: To oburzające! Znów zgrzyt na... czytaj dalej » We wtorek premier Donald Tusk zapewnił, że strona rządowa chce przygotować możliwie szczegółowe stanowisko na nieformalny szczyt UE poświęcony kryzysowi finansowemu i ""z najlepszą wolą"" poinformować o nim prezydenta, który będzie reprezentował Polskę na szczycie. Szef rządu zapowiedział, że w stanowisku rządu znajdą się m.in. kwestie: szybkiego wprowadzenia w Polsce euro oraz jak najszybszej ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego.","""Umiarkowany związek z przedmiotem obrad""",
"Matthew zabija. ""To wasza ostatnia szansa! Uciekajcie w bezpieczne miejsca""",Prezydent USA Barack Obama ogłosił w czwartek wieczorem czasu lokalnego stan wyjątkowy w stanie Karolina Południowa z powodu zbliżającego się do południowo-wschodnich wybrzeży USA huraganu Matthew. Na Karaibach żywioł zabił już ponad 330 osób.,"Obama ogłosił stan wyjątkowy także w stanie Floryda i w stanie Georgia. Dzięki decyzji prezydenta władze obu stanów będą mogły korzystać ze środków federalnych na walkę z żywiołem.

Gubernatorzy czterech zagrożonych stanów - Florydy, Georgii, Karoliny Południowej i Karoliny Północnej - wcześniej ogłosili stan wyjątkowy, przez co możliwa była mobilizacja Gwardii Narodowej.

- Przygotowujemy się na najgorsze - oświadczył gubernator Florydy Rick Scott.

Matthew, którego podmuchy sięgają obecnie 235 km na godzinę, jest zakwalifikowany jako huragan czwartej kategorii w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona. Władze wezwały w czwartek 2 mln mieszkańców Florydy, Georgii i Karoliny Południowej do ewakuacji w bezpieczne miejsca. - To wasza ostatnia szansa! Uciekajcie w bezpieczne miejsca, jak najdalej od plaż, gdyż tam wichura was zabije - apelował do mieszkańców nadmorskich rejonów Florydy gubernator Scott.

Żywioł ma dotrzeć na Florydę w piątek nad ranem. Oczekuje się, że poziom wody może wzrosnąć o 2,7 m, co według meteorologów grozi niszczycielskimi powodziami w najbliższych dniach u wybrzeży Florydy i Georgii.

W zagrożonych stanach rozdawane są worki z piaskiem, otwarto bramki na autostradach, uruchomiono tymczasowe schroniska dla ludności. Drogi są zatłoczone, na stacjach benzynowych brakuje paliwa, a w supermarketach konserw i butelkowanej wody.

W regionie zamknięte są szkoły i lotniska, a niektóre szpitale ewakuowano. Odwołano setki lotów. Matthew to najpotężniejszy huragan w regionie od 2007 roku, gdy na wybrzeżu szalał Felix. We wtorek żywioł dotarł na Haiti, a następnie na wschodnią Kubę. Na Haiti żywioł zabił już ponad 330 osób, podaje agencja Reutera. Z powodu szkód wyrządzonych przez huragan w tym kraju przesunięto zaplanowane na niedzielę wybory prezydenckie. Żywioł podtopił ponad 3 tys. domów, zniszczył 10 szkół, liczne uprawy, sklepy, drogi i mosty. Ewakuowano ponad 21 tys. ludzi. Według ONZ pomocy potrzebuje co najmniej 350 tys. osób. W sąsiedniej Dominikanie żywioł spowodował śmierć czterech osób.

Na Kubie Matthew uderzył na słabo zaludnionym wschodzie; ewakuowano prawie 380 tys. ludzi.

Jednocześnie w czwartek amerykańskie Krajowe Centrum Huraganów (NHC) poinformowało, że zbliżająca się do leżących na Atlantyku Bermudów burza tropikalna Nicole przekształciła się w huragan. Osiąga maksymalną prędkość wiatru do 130 km/h. NHC ocenia, że Nicole będzie skręcać na północny zachód, w stronę wschodniego wybrzeża USA, a jej siła może rosnąć. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",Region zagrożony huraganem Matthew,
Prezydent wybrany pod specjalnym nadzorem,"Parlament Somalii wybrał w środę na prezydenta państwa Mohameda Abdullahiego Farmajo, byłego premiera, który ma obywatelstwo somalijskie i amerykańskie. Farmajo natychmiast złożył przysięgę.","Agencja Associated Press zwraca uwagę, że pogrążona od lat w chaosie Somalia jest na drodze do pierwszego w pełni funkcjonalnego rządu od ćwierćwiecza.

Prezydenta wybierał parlament, ponieważ obawiano się, że wybory powszechne mogliby zakłócić dżihadyści z organizacji Al-Szabab. Głosowanie odbyło się w pilnie strzeżonej byłej bazie sił powietrznych w Mogadiszu.

Po ogłoszeniu wyboru prezydenta tysiące Somalijczyków wiwatowało na ulicach Mogadiszu, skandując jego imię. Farmajo był premierem Somalii przez osiem miesięcy. Odszedł z tego urzędu w 2011 roku. W czasie, kiedy stał na czele rządu, z Mogadiszu usunięto Al-Szabab - podkreślono w jego biografii przygotowanej w ramach kampanii prezydenckiej. W USA Farmajo przebywał od 1985 roku. Przybył tam jako pracownik ambasady somalijskiej. Później wystąpił o azyl w USA. Studiował historię i nauki polityczne na uniwersytecie stanowym Nowego Jorku.

AP zwraca uwagę, że Stany Zjednoczone, które w ostatnich latach przeznaczyły setki milionów dolarów na pomoc w odrodzeniu politycznym i gospodarczym Somalii, natychmiast pogratulowały nowemu prezydentowi. Obserwatorzy wskazują, że kluczowym wyzwaniem dla Farmajo będzie odbudowa zrujnowanej gospodarki kraju, a także walka z dżihadystami z Al-Szabab, którzy od lat chcą utworzyć państwo wyznaniowe i którzy wciąż kontrolują znaczne obszary Somalii. Farmajo zapowiedział ""początek ery jedności i demokracji"" oraz podjęcie walki ze wszechobecną korupcją. Według Transparency International, Somalia jest najbardziej skorumpowanym krajem na świecie.

To również jednen z siedmiu krajów z większością muzułmańską, których obywatelom prezydent Donald Trump tymczasowo zakazał wjazdu do USA. Jeśli administracja wygra sądową batalię o utrzymanie prezydenckiego dekretu w tej sprawie, Farmajo będzie mógł wjechać do Stanów Zjednoczonych, korzystając ze swego amerykańskiego paszportu - wskazuje AP. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
Pięć lat w niewoli dżihadystów. Wrócił do domu,"Obywatel Szwecji, który spędził blisko sześć lat w niewoli bojowników Al-Kaidy, został w poniedziałek uwolniony - poinformowało Ministerstwo Spraw Zagranicznych Szwecji.","42-letni dziennikarz Johan Gustafsson został porwany w listopadzie 2011 roku w Timbuktu, w czasie podróży motocyklowej po Mali. Razem z nim uprowadzono obywatela RPA i Holandii. 17 maja jego rodzina obchodziła jego dwutysięczny dzień w niewoli. Porywacze wcześniej domagali się pięciu milionów dolarów za wypuszczenie Gustafssona. Żądanie to zostało odrzucone przez szwedzki rząd - podawało szwedzkie radio publiczne. MSZ Szwecji odmawia odpowiedzi na pytanie, czy za Gustafssona zapłacono okup. - To ogromna radość, że mogę powiedzieć, że Johan Gustafsson został uwolniony i wróci do Szwecji - poinformowała Margot Wallstrom, szefowa szwedzkiego MSZ. Dodała, że ""znaczne wysiłki"" zostały poczynione przez resort razem z policją i innymi władzami Szwecji, by zagwarantować bezpieczne uwolnienie mężczyzny. - Rozmawiałam z Johanem i był w dobrym nastroju, przepełniony tym, co się dzieje - powiedziała minister w rozmowie ze szwedzkim radio. Gustafsson ze swoimi dwoma kolegami został uprowadzony przez uzbrojonych mężczyzn z hotelowego tarasu. Jego żonie udało się uciec. Niemiec, który stawiał opór, został zabity. Do porwania przyznała się Al-Kaida Islamskiego Maghrebu, która jako jedno z dżihadystycznych ugrupowań przejęło władzę w północnym Mali w 2012 roku. W 2013 roku interwencję w Mali rozpoczęli Francuzi. Holender Sjaak Rijke został uwolniony przez francuskich komandosów w kwietniu 2015 roku. Nadal nie wiadomo, co stało się z obywatelem RPA Stephenem McGowanem. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters, The Local",,
"Wałęsa wybiera się na pogrzeb Jaruzelskiego, ""jeśli będzie katolicki""","- Odchodzi człowiek, a w obliczu śmierci powinniśmy być wyrozumiali - mówi Lech Wałęsa i zapowiada, że weźmie udział w pogrzebie Wojciecha Jaruzelskiego: - Jeśli tylko będzie to pogrzeb katolicki - zastrzega.","Nałęcz o apelu Millera: To pierwszy krok w stronę awantury nad trumną - Jak wczoraj... czytaj dalej »W niedzielę po południu zmarł gen. Wojciech Jaruzelski. Tuż po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów do europarlamentu, Leszek Miller zapowiedział, że zwróci się do prezydenta z prośbą o ustanowienie żałoby narodowej. Lech Wałęsa nie chce szerzej komentować tego pomysłu. Powtarza, że jest na emeryturze i nie zajmuje się tą sprawą. - Nie myślałem o tym i nie mam zdania na ten temat. Niech rozstrzygnie to prezydent Bronisław Komorowski i rodzina zmarłego. Nie będę podpowiadał, co mają robić - powiedział Wałęsa. Miller poprosi prezydenta o żałobę narodową. Kwaśniewski: Nie lubię takich akcji - Spór o stan... czytaj dalej »Pytany o to, czy weźmie udział w pogrzebie Jaruzelskiego, odpowiada: - Jeśli będzie to pogrzeb katolicki, to oczywiście tak. Jeśli będzie laicki, to nie bardzo siebie tam widzę. Ja biorę udział, ale tylko w katolickich obrzędach - dodał prezydent. Generał Jaruzelski zmarł w niedzielę o godz. 15.24 w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. Jaruzelski był prezydentem w latach 1989-90, a wcześniej przywódcą PRL i I sekretarzem PZPR w latach 80. ubiegłego wieku, przewodniczącym Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego podczas stanu wojennego, który kosztował życie co najmniej kilkadziesiąt osób. W 2011 roku wykryto u niego chłoniaka. Miał także powikłania po chemioterapii. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","Prezydent Wałęsa pojawi się na pogrzebie, jeśli będzie katolicki",
"Ziemia zadrżała, gdy premier witał gości G8","Dokładnie w chwili rozpoczęcia szczytu G8 w L'Aquili, gdy Silvio Berlusconi witał przywódców najbogatszych państw świata, w rejonie zarejestrowano kolejny wstrząs sejsmiczny. Spotkanie Wielkiej Ósemki rozpocznie się od lunchu, podczas którego głównym tematem dyskusji ma być światowy kryzys gospodarczy.","Wstrząs na początekSzczyt pośród ruin L'Aquila w... czytaj dalej » Gdy przemawiał premier Włoch, około godz. 13.30 zadrżała ziemia. Odnotowano wstrząs o sile 2 stopni w skali Richtera. Od północy w środę sejsmolodzy zanotowali w całej prowincji L'Aquila łącznie ponad 15 wstrząsów o sile do 2,8 w skali Richtera. ""Yes, we camp"" Z kolei protestujący przeciwko szczytowi ""przywitali"" gości wielkim napisem ""Yes, we camp"" (""Tak, mieszkamy w namiotach"") nawiązującym do przewodniego sloganu kampanii wyborczej Baracka Obamy ""Yes, we can"" (""Tak, możemy""). Hasło ""Yes, we camp"" znalazło się przy autostradzie prowadzącej do L'Aquili. Miasto zostało zniszczone w kwietniowym trzęsieniu ziemi, a wielu jego mieszkańców nadal mieszka w miasteczkach namiotowych. Prezydenci śpią w koszarach Najważniejsi goście - prezydenci: USA Barack Obama, Rosji Dmitrij Miedwiediew, Francji Nicolas Sarkozy, kanclerz Niemiec Angela Merkel, premierzy: Wielkiej Brytanii Gordon Brown, Japonii Taro Aso, Kanady Stephen Harper i szef włoskiego rządu obradować będą i nocować w koszarach Gwardii Finansowej. Tutaj stanie też namiot przywódcy Libii Muammara Kadafiego, którego zaproszono na obrady jako lidera Unii Afrykańskiej. Miejsce zakwaterowanie najważniejszych gości wybrane zostało nieprzypadkowo. Ponoć koszary są całkowicie odporne na trzęsienie ziemi. Deklaracja gospodarcza Tuż przed obradami włoska agencja Ansa ujawniła fragmenty deklaracji gospodarczej, którą przyjmą przywódcy G8. Jest w niej m.in. stwierdzenie, które kładzie nacisk na społeczny wymiar kryzysu oraz zobowiązanie do przyjęcia za priorytet losu ludzi, dotkniętych przez recesję. Ponadto światowi liderzy potwierdzą działania na rzecz ""wolnych i otwartych rynków"" oraz odrzucenia ""wszelkiego rodzaju protekcjonizmu"". Zgodnie z informacją Ansy, światowi liderzy ogłoszą ""niektóre sygnały stabilizacji gospodarki"" przy jednoczesnym dalszym utrzymywaniu się ""niepewności i ryzyka"".",Duża część L'Aquili wciąż jeszcze leży w gruzach,
Kaczyński: Kurtyka zarabiał za mało,"Janusz Kurtyka będzie zarabiał 9,8 tys. zł brutto, ponieważ według Jarosława Kaczyńskiego dotychczasowa pensja była ""zbyt niska"". Podwyżkę przyznał mu prezydent Lech Kaczyński.","- Pensja prezesa IPN została podniesiona, bo ""biorąc pod uwagę ogromną wagę tego instytutu i ogromne zasługi dla Polski"", była zbyt niska - tak szef PiS Jarosław Kaczyński tłumaczy rozporządzenie prezydenta, dzięki któremu Janusz Kurtyka będzie zarabiał więcej. J.Kaczyński był pytany na sobotniej konferencji prasowej w Szczecinie, czym tak bardzo zasłużył się prezes IPN, by tylko dla niego zmieniać rozporządzenie w sprawie zasad wynagradzania osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe. - Pan najwyraźniej nie zrozumiał, że żeby podnieść pensję prezesa IPN, trzeba zmienić to rozporządzenie. Po prostu nie ma innej metody - odpowiadał szef PiS. Jak zaznaczył, pytanie o to, dlaczego podniesiono pensję szefa Instytutu nie jest pytaniem do niego. Dodał jednocześnie, że sądzi, iż wynagrodzenie to po prostu było zbyt niskie zważywszy na wagę IPN i jego zasługi dla naszego kraju. - Zestawianie tego z pensjami dla innych funkcjonariuszy państwowych nie ma po prostu żadnego sensu, bo to jest po prostu niezrozumienie pewnego mechanizmu prawnego - zaznaczył J. Kaczyński. Dziennik ""Polska"" podał w piątek, że szef IPN od lipca będzie więcej zarabiał 9,8 tys. brutto, czyli o tysiąc więcej niż obecnie. Gazeta podkreślała, że spośród osób zajmujących stanowiska kierownicze w państwie Kurtyka jest jedynym, któremu podwyżkę przyznał prezydent Lech Kaczyński.",Pensja Janusza Kurtyki wzrośnie o tysiąc złotych,
Niesiołowski: Społeczeństwo ma prawo bronić się przed takimi bestiami,"- My wprowadzamy system, który pozwala nam stworzyć kategorię ""niebezpiecznych"" - oceniła ustawę dotyczącej izolacji niebezpiecznych przestępców po odbyciu przez nich kary prof. Monika Płatek z UW. - Kto będzie niebezpieczny, będzie zależało od tego, kto będzie u władzy - argumentowała karnistka. Nie zgodził się z nią Stefan Niesiołowski (PO), który tłumaczył, że ustawa powstała, by chronić społeczeństwo przed takimi przestępcami jak Mariusz Trynkiewicz.","Trynkiewicza ustawa nie dotyczy? ""W tej ustawie go nie ma"" - Ta sprawa... czytaj dalej »W grudniu prezydent Bronisław Komorowski podpisał ustawę o postępowaniu wobec osób z zaburzeniami psychicznymi stwarzających zagrożenie życia, zdrowia lub wolności seksualnej innych osób. Jednocześnie skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego. Zdaniem części ekspertów i polityków opozycji zwłoka w opublikowaniu ustawy może spowodować, że niektóre osoby, których przepisy dotyczą, zdążą przed skierowaniem do specjalnego ośrodka wyjść na wolność. Najczęściej wymienianym w tym kontekście jest przypadek Mariusza Trynkiewicza, skazanego za zabójstwa czterech chłopców. W ""Kropce nad i"" na temat ustawy dyskutowali prof. Monika Płatek, karnistka z UW i Stefan Niesiołowski (PO). Ministerstwo zapewnia: żadnych opóźnień ws. Trynkiewicza. Prawnik wątpi - Nie ma... czytaj dalej »Zdaniem Moniki Płatek błędem jest wprowadzanie nowych przepisów pod wpływem konkretnych osób. - Proponuję uzmysłowić sobie, że po pierwsze na co dzień wychodzą z więzienia ludzie, którzy zamordowali. Proponuję uświadomić sobie, że na wolności jest bardzo wiele osób, które molestowały i molestują dzieci. Wydaje mi się, że to, co mamy zrobić, to wykorzystać przepisy, które istnieją - przekonywała karnistka. Stefan Niesiołowski przekonywał z kolei, że ustawa była konieczna, by chronić społeczeństwo: - Społeczeństwo ma prawo się bronić. To jest elementarne prawo - zaznaczył. - Ja wiem, że są pewne działania nieprzyjemne. Można uprawiać pięknoduchostwo, ale ja bronię społeczeństwa, bronię potencjalnych ofiar i uważam, że za dobrą ustawą głosowałem. I dobrze, że podniosłem rękę za tym, żebyśmy przed takimi bestiami byli, na ile to możliwe, bezpieczni - tłumaczył swoje stanowisko Niesiołowski. Płatek przekonywała z kolei, że nie wiemy, jakim człowiekiem jest teraz Mariusz Trynkiewicz i jak zmienił się w czasie pobytu w więzieniu. - To my mówimy, że on jest niebezpieczny i rzeczywiście stwarzamy z niego człowieka bardzo niebezpiecznego - stwierdziła. - Jeżeli mi poseł, który ustanawia prawo karne, które skazuje ludzi po to, żeby ich poprawiać, mówi, że w to nie wierzy, to jakim prawem w ogóle takie instytucje tworzymy? - zastanawiała się karnistka. - Od razu sobie w takim razie powiedzmy, że jedynym celem kary pozbawienia wolności jest izolacja, żeby odseparować ludzi na zawsze. I tak naprawdę to państwo wprowadzacie - zarzuciła posłowi PO. Trynkiewicza plan na wolność: zmienię nazwisko, zacznę wszystko od nowa Zabijał - jak... czytaj dalej »Płatek zwróciła również uwagę, że ustawa może zostać wykorzystana w innym celu, niż została stworzona. - My wprowadzamy system, który pozwala nam stworzyć kategorię ""niebezpiecznych"" - oceniła. - Kto będzie niebezpieczny, będzie zależało od tego, kto będzie u władzy i komu będzie wygodnie określić ludzi jako niebezpiecznych - argumentowała. Podkreśliła również, że niepokojące jest to, że ""wielkie państwo demokratyczne nie potrafi poradzić sobie z jednym człowiekiem, żeby ochronić pozostałych i po to musi łamać wszystkie zasady prawa"". Stefan Niesiołowski uznał, że argumenty Płatek są bezpodstawne. - Jaką ma wartość ma teza, że można kogoś skazać na rok więzienia i trzymać do końca życia w więzieniu? To zakłada, że jesteśmy państwem rządzonym przez idiotów - powiedział poseł PO. - Wiadomo, że chodzi o pewną szczególną kategorię ludzi - dodał. - Ta ustawa nie jest napisana po to, żeby gnębić ludzi, żeby kogoś prześladować, żeby wprowadzić dyktaturę, tylko po to, żeby chronić społeczeństwo. - Żyjemy w kraju, w którym operujemy pojęciem aresztu wydobywczego, gdzie trzymamy ludzi w areszcie, chociaż nie ma żadnych podstaw. Niech pan pamięta o tym, że mamy ustawę o zwalczaniu narkomanii, która doprowadziła do tego, że żeśmy wrzucali do więzienia tysiące młodych ludzi za posiadanie jednego jointa, a miała to być ustawa służąca do zwalczania dilerów. I mamy wreszcie kraj, w którym mieliśmy zwalczać jazdę pod wpływem alkoholu, a wykorzystaliśmy ją do tego, żeby wsadzać rowerzystów, żeby sobie poprawiać statystyki - odpowiedziała posłowi prof. Płatek.","Monika Płatek i Stefan Niesiołowski w ""Kropce nad i""",
Ograniczenie,"2 lutego 2012 r.Prezes Jarosław Kaczyński do listy osób, z którymi kontaktu unika dodał prezydenta Bronisława Komorowskiego.",,,
"""Czy dziennikarze nie są sprzedajni?"". Zausznicy Putina atakują media","Dwaj przedstawiciele Kremla, szef Administracji Prezydenta Siergiej Iwanow i sekretarz prasowy Władimira Putina Dmitrij Pieskow, zaatakowali media w Rosji. Pierwszy zarzucił im ""ogłupianie"" społeczeństwa, a drugi oskarżył je o korupcję.","Obama, Merkel, Putin. Najpotężniejsza trójka świata Prezydent USA... czytaj dalej »Iwanow i Pieskow mówili o tym w Moskwie na spotkaniu z mężami zaufania Putina z tegorocznych wyborów prezydenckich. Rzecznik o sprzedajności dziennikarzyKomentując sytuację w rosyjskich mediach elektronicznych Iwanow określił ją jako ""zdziczenie i upadek moralny"". Zdaniem szefa kremlowskiej kancelarii trwa ""ogłupianie ludności"". Iwanow nie sprecyzował, jakie konkretnie stacje telewizyjne i programy ma na myśli. Z kolei Pieskow, odnosząc się do ostatnich skandali korupcyjnych w Rosji, zarzucił relacjonującym je mediom, że same też są skorumpowane. - Czy wydawnictwa i gazety nie biorą łapówek? Czy dziennikarze nie są sprzedajni? - zapytał rzecznik Putina.Jednocześnie Pieskow zadeklarował, że władze nie będą dyktować dziennikarzom, jak mają relacjonować poszczególne wydarzenia.",,
"""Co do legislacji moglibyśmy mieć, jako prawnicy, wątpliwości""","Oczekujemy stabilności, a nie tego, że jak wiatr zawieje, tak chorągiewka raz w jedną, raz w drugą - mówił w ""Faktach po Faktach"" sędzia Krystian Markiewicz, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"", komentując nowelizację ustawy o Sadzie Najwyższym. - Co do legislacji moglibyśmy mieć, jako prawnicy, wątpliwości - przyznał sędzia Maciej Mitera, rzecznik nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Pozostałymi gośćmi programu byli Borys Budka, Aleksander Bobko, prof. Paweł Śpiewak i Zbigniew Janas.",,"Sędzia Krystian Markiewicz i sędzia Maciej Mitera byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Optymizm kibiców przed Euro 2016,"Niespełna jedna trzecia Polaków jest przekonana, że polscy piłkarze zakończą swój udział na Euro 2016 na wyjściu z grupy - takie wnioski płyną z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Z kolei blisko co dziesiąty pytany uważa, że biało czerwoni dotrą do finału i zdobędą mistrzostwo.","Na pytanie, jaki wynik osiągnie reprezentacja Polski na Euro 2016 we Francji blisko co trzeci badany, tj. 30 proc., odpowiedział, że polscy piłkarze wyjdą z grupy. Z kolei jedynie 9 proc. badanych nie wierzy w awans Polaków. Optymizm Polaków nie kończy się jednak na fazie grupowej rozgrywek. Zdaniem 18 proc. pytanych biało-czerwoni nie tylko wyjdą z grupy, ale zagrają także w ćwierćfinałach Euro 2016. 13 proc. wierzy, że podopieczni Adama Nawałki dostaną się również do półfinałów. Również 6 proc. badanych uważa, że 10 lipca zagrają oni w finale Mistrzostw Europy. W ich zwycięstwo podczas meczu na paryskim stadionie Stade de France wierzy natomiast 8 proc. ankietowanych. Oznacza to, że w sumie 75 proc. respondentów spodziewa się co najmniej wyjścia polskich piłkarzy z grupy. 16 proc. pytanych nie potrafiło udzielić odpowiedzi na pytanie, na jakim etapie zakończy się udział Polaków w Euro 2016. Sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24 przeprowadził Millward Brown w dniach 27-28 kwietnia na ogólnopolskiej, reprezentatywnej grupie tysiąca osób. Autor: mm/tr / Źródło: tvn24",,
Kenia: Jest porozumienie,"Jest szansa na stabilizację w Kenii. Władze zgodziły się na utworzenie stanowiska premiera. Rozwiązania, które gwarantowałoby podział władzy domagała się opozycja. Do tej pory pracami rządu kierował prezydent.","Wciąż nie wiadomo, jakie kompetencje będzie miał szef rządu. - To, nad czym teraz dyskutujemy, to funkcje, stanowiska, odpowiedzialność, charakter nominacji i tak dalej - powiedział Mutula Kilonzo, uczestnik negocjacji z udziałem byłego sekretarza generalnego ONZ Kofiego Annana. Dodał, jednak, że nowe stanowisko będzie jedynie rozwiązaniem tymczasowym. W czwartek strona prezydencka i opozycja zawarły 10-punktowe porozumienie. Wśród zawartych w nim postulatów oprócz podziału władzy znalazło się ustanowienie komisji prawdy, sprawiedliwości i pojednania, która ma zbadać nadużycia, w tym ataki na tle etnicznym oraz krwawą pacyfikację zamieszek przez siły bezpieczeństwa. Będzie nowa konstytucja? Opozycja domaga się przygotowania nowej konstytucji, równego udziału w rządzie i przeprowadzenia nowych wyborów w ciągu dwóch lat. Strona rządowa również chce zmian w konstytucji i prawie wyborczym, lecz miałyby one odnosić się tylko do następnych wyborów, zaplanowanych na 2012 rok. Kryzys polityczny w Kenii trwa od grudnia, kiedy w wyborach prezydenckich drugą kadencję wywalczył Mwai Kibaki. Opozycja zakwestionowała jednak wyniki elekcji, co zaogniło konflikt między popierającym Kibakiego plemieniem Kikuju a grupami etnicznymi Luo i Kalendżin, stojącymi za liderem opozycji Railem Odingą. W wyniku zamieszek i drastycznych aktów przemocy zginęło ponad tysiąc osób, a od 300 do 600 tys. musiało opuścić swoje domy.",,
"Kornwalia z autonomią w ramach Wielkiej Brytanii. ""Punkt zwrotny""",Hrabstwo Kornwalii stało się pierwszym angielskim regionem z ograniczoną autonomią. W czwartek podpisano ustanawiające ją porozumienie pomiędzy władzami hrabstwa a rządowym Departamentem ds. Społeczności i Samorządów Lokalnych.,"Porozumienie podpisane zostało przez ministra ds. samorządów Grega Clarka oraz przewodniczącego rady hrabstwa Johna Pollarda w obecności premiera Davida Camerona. Jest ono pierwszym krokiem w kierunku zapowiadanej przez rządzącą Partię Konserwatywną strategii stopniowego przesuwania uprawnień rządu centralnego w kierunku władz lokalnych. Hrabstwo Kornwalii otrzyma szereg uprawnień; dotyczą one w dużej części samodzielnego dysponowania środkami otrzymywanymi z budżetu centralnego. Porozumienie przyznaje m.in. uprawnienia władzom lokalnym w kwestii finansowania transportu publicznego, w tym możliwość outsourcingu tych usług, finansowania inwestycji lokalnych, szkoleń i staży, zdrowia i opieki społecznej, budownictwa publicznego, energetyki czy kultury, a także szersze możliwości korzystania z funduszy unijnych wartych ponad 600 mln euro. - Naszemu rządowi, rządowi Jednego Narodu (One Nation government), przyświeca przekonanie, że wszyscy, niezależnie skąd pochodzą, powinni mieć szansę na jak najlepsze życie. Porozumienie stanowi punkt zwrotny dla mieszkańców Kornwalii, przekazując w ich ręce władzę i dając im narzędzia do zarządzania swoją lokalną społecznością, by jak najlepiej wykorzystać jej potencjał - mówił Cameron. Pomimo wydawałoby się dość szerokiego zakresu przekazanych władzom lokalnym uprawnień zostały one dość istotnie ograniczone w stosunku do oczekiwań władz hrabstwa. Jeszcze we wtorek władze Kornwalii przyjęły dokument „Case for Cornwall”, będący efektem wielomiesięcznych prac zespołu ekspertów, który zakładał przekazanie władzom lokalnym znacznie szerszych kompetencji. Przewodniczący rady hrabstwa dał jednak w czwartek do zrozumienia, że porozumienie stanowi jedynie punkt wyjścia do szerszej autonomii dla Kornwalii. Kornwalia jest najbardziej na południowy zachód wysuniętym regionem Wielkiej Brytanii. Pierwotnie była ona zamieszkana przez celtyckie plemię posługujące się językiem kornijskim, który jest dziś oficjalnie uznany za język mniejszości narodowej w Wielkiej Brytanii. W poprzedniej kadencji parlamentu czterech członków Izby Gmin złożyło przysięgę po kornijsku. Z przeprowadzonego w 2011 roku spisu ludności wynika, że za swój główny język uznało go nieco ponad 500 osób, a szacuje się, że pojedyncze zwroty lub słowa w tym języku zna około 300 tys. mieszkańców regionu. Kornwalia jest również jednym z najbiedniejszych regionów kraju. Średni dochód na mieszkańca wynosi tu zaledwie 65 proc. średniej brytyjskiej. Przez stulecia głównym bogactwem regionu i źródłem utrzymania mieszkańców była cyna. W tej chwili region żyje głównie z turystyki i rolnictwa, a główną gałęzią przemysłu jest branża spożywcza. Jeszcze w 2014 roku, przy okazji referendum niepodległościowego w Szkocji, premier Cameron zapowiadał, że celem jego rządu w kolejnej kadencji będzie rozszerzenie autonomii zarówno dla tradycyjnie cieszących się sporą niezależnością od Londynu Szkocji, Walii i Irlandii Północnej, jak również poszczególnych regionów i miast Anglii. Autor: adso / Źródło: PAP",Korwalijskie klify wpadają do Oceanu Atlantyckiego-@@@-Korwalia jest od 16 lipca hrabstwem z ograniczoną autonomią w ramach Wielkiej Brytanii,
Prezydent do rządu: kończcie negocjacje ws. tarczy,"- Apeluję do rządu, żeby przyjął te rozwiązania, które w tej chwili już są dobre - o negocjacjach ws. budowy elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej mówił Lech Kaczyński w wywiadzie dla TVP1. Prezydent uważa, że sytuacja w Gruzji pokazała ""realne zagrożenie ze strony naszego rosyjskiego partnera"" a to ""da znakomite rezultaty, jeśli chodzi o tarczę"".","W środę wieczorem w Warszawie rozpoczęła się kolejna tura polsko-amerykańskich negocjacji w sprawie tarczy. Po wstępnej rozmowie, minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski powiedział dziennikarzom, że strona amerykańska przywiozła nowe propozycje i jest zbliżenie stanowisk. Być może pod wpływem sytuacji w Gruzji rząd przestał, być może na chwilę, traktować tę sprawę jako PR-owskąPrezydent o tarczy Być może pod wpływem sytuacji w Gruzji rząd przestał, być może na chwilę, traktować tę sprawę jako PR-owską Prezydent o tarczy Prezydent Lech Kaczyński ocenił, że polski rząd ""być może pod wpływem sytuacji w Gruzji"" przyjął stanowisko, które ""jest w interesie naszego kraju i naszego bezpieczeństwa"" i ""przestał, być może na chwilę, traktować tę sprawę jako PR-owską"". WIĘCEJ O NEGOCJACJACH PRZECZYTASZ TUTAJ We wtorek premier Donald Tusk zapowiadając obecną rundę negocjacji mówił, że ""w tym tygodniu powinniśmy osiągnąć postęp w rozmowie ze stroną amerykańską w sprawie tarczy antyrakietowej"". Szef rządu podkreślił, że priorytetem strony polskiej jest stałe stacjonowanie w Polsce rakiet Patriot, które broniłyby polskiego terytorium na wypadek konfliktu i współpraca z Amerykanami na rzecz wzmacniania polskiej obrony przeciwlotniczej. ""Może Sikorski czegoś się nauczył"" Prezydent pytany o współpracę z szefem MSZ podczas wyjazdu do Tbilisi, powiedział, że cieszy się, iż Radosław Sikorski pojechał. - Myślę, że się czegoś nauczy - stwierdził Lech Kaczyński. Zobaczył na własne oczy i nie miał szczególnie tęgiej miny. Zobaczył, że jeżeli chcemy ten mechanizm zmienić, to musimy działać tak jak ja, a nie tak jak sądził minister Sikorski Prezydent o sikorskim Zobaczył na własne oczy i nie miał szczególnie tęgiej miny. Zobaczył, że jeżeli chcemy ten mechanizm zmienić, to musimy działać tak jak ja, a nie tak jak sądził minister Sikorski Prezydent o sikorskim Dopytywany, czego mógł nauczyć się szef polskiej dyplomacji, prezydent odparł, że Sikorski ""zobaczył jak wyglądają rzeczywiste decyzje, jeśli chodzi o Unię Europejską"". - Zobaczył na własne oczy i nie miał szczególnie tęgiej miny. Zobaczył, że jeżeli chcemy ten mechanizm zmienić, to musimy działać tak jak ja, a nie tak jak sądził minister Sikorski - mówił prezydent. NAJNOWSZE INFORMACJE O SYTUACJI W GRUZJI ZNAJDZIESZ TUTAJ ""Moralne zwycięstwo Europy"" Za sukces prezydent uznał, że misję do Gruzji - w której brali też udział przywódcy Litwy, Łotwy, Estonii i Ukrainy - udało się zorganizować bardzo szybko, że wszyscy przywódcy się zgodzili, aby ""w warunkach wojny"" jechać do Tbilisi. - To było moralne zwycięstwo Europy, to było moralne zwycięstwo także i narodu gruzińskiego i myślę, że nasze. Że udało się wygrać z różnego rodzaju uprzedzeniami, przekonaniami, że czysty pragmatyzm w każdej sytuacji jest wystarczający, bo pragmatyzm tego rodzaju oznacza kompletny brak wartości - powiedział prezydent. Wartości - stwierdził Lech Kaczyński - ""o których Europa bardzo dużo mówi"". - A idzie o to, żeby przynajmniej trochę robiła w tej sprawie - dodał. Prezydent był też pytany o stwierdzenie prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego, który podczas wtorkowych rozmów na Kremlu w sprawie rozwiązania kryzysu w Gruzji ocenił, że Rosja ma prawo bronić interesów ludności. Do czego prawo ma Rosja? Zdaniem Lecha Kaczyńskiego, Rosja ma takie same prawa jak inne państwa. Za ""zgubną dla Europy"" uznał zasadę, którą - w ocenie prezydenta przyjmują niektórzy politycy zachodnioeuropejscy, że ""Rosja ma jakieś wyjątkowe prawo do godności"". - To oznacza prawo do agresji, do inwazji - uważa Lech Kaczyński. Według prezydenta, Rosjanie liczyli, że świat zajęty jest igrzyskami olimpijskimi w Pekinie i ""jest to znakomity termin, do tego, aby zaatakować"". - Prezydent Saakaszwili o tym, że to może nastąpić w sierpniu już mi mówił. Czasami sądziłem, że przesadza, ale nie mylił się - dodał.",Prezydent Kaczyński chce zakończenia negocjacji ws. tarczy,
"""Spiegel"": Będzie referendum na Krymie, nie będzie Merkel na szczycie G8","Kanclerz Niemiec Angela Merkel nie będzie uczestniczyć w czerwcowym szczycie G8 w Soczi, jeżeli ogólnokrymskie referendum w sprawie wejścia półwyspu w skład Federacji Rosyjskiej nie zostanie wstrzymane - poinformował w sobotę tygodnik ""Der Spiegel"".","Jeżeli referendum dojdzie do skutku, Angela Merkel nie będzie miała innego wyjścia, jak tylko odwołać swój udział - podał wieczorem ""Der Spiegel"" na swojej stronie internetowej. ""Gdyby była broń, nie byłoby tylu ofiar z naszej strony"" - Nie było... czytaj dalej »Redakcja tygodnika podając tę informację powołuje się na anonimowe źródło z niemieckiego rządu. W zeszłym tygodniu Berlin przyłączył się do pozostałych najbardziej uprzemysłowionych krajów świata, które czasowo zawiesiły udział w przygotowaniach do spotkania G8. Gospodarzem tego spotkania miał być prezydent Rosji Władimir Putin. Władze niemieckie zajmują w kryzysie wokół Ukrainy ostrożne stanowisko. Podkreślając, że ich celem jest doprowadzenie do politycznego rozwiązania konfliktu. Berlin zaproponował powołanie międzynarodowej grupy kontaktowej, która miałaby doprowadzić do reaktywowania bezpośredniego dialogu między Ukrainą, a Rosją. Wiceszef MSZ Rosji z ambasadorem Ukrainy - pierwsze takie spotkanie od początku konfliktu Wiceszef... czytaj dalej »Z kolei parlament Krymu opowiedział się w czwartek za wejściem półwyspu w skład Federacji Rosyjskiej. Przedstawiciele parlamentu zwrócili się do prezydenta i parlamentu Rosji z propozycją rozpoczęcia procedury wejścia Krymu w skład Federacji Rosyjskiej jako jej podmiotu. Wyznaczył także termin ogólnokrymskiego referendum w tej sprawie na 16 marca. Przywódcy europejscy i prezydent USA Barack Obama uznali, że decyzja krymskiego parlamentu w sprawie referendum jest sprzeczna z konstytucją Ukrainy, czyli nielegalna.",,
Aleksander Kwaśniewski,Program prowadził Maciej Wierzyński.,Źródło: tvn24,,
"Seria ataków samobójczych. Co najmniej 42 zabitych, wśród nich szef wywiadu","Do co najmniej 42 wzrosła w sobotę liczba śmiertelnych ofiar samobójczych zamachów na siedziby sił bezpieczeństwa w mieście Hims, na zachodzie Syrii - wynika z najnowszego bilansu Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka. Wśród zabitych jest szef wojskowego wywiadu z Hims. Do zamachów przyznali się dżihadyści z organizacji Dżabhat Fatah al-Szam.","Według Obserwatorium celem ataków były wojskowy ośrodek wywiadowczy i budynek należący do tajnych służb i sił bezpieczeństwa w dzielnicach al-Ghuta i al-Mohata. - Było co najmniej sześciu napastników. Wielu z nich wysadziło się w powietrze - powiedział szef Obserwatorium Rami Abdel Rahman. O serii ataków poinformowała też syryjska telewizja państwowa, według której, zanim doszło do ataków bombowych, w dzielnicach al-Ghuta i al-Mohata wybuchły starcia. Telewizja potwierdziła, że wśród zabitych jest szef wojskowego wywiadu z Hims generał Hassan Dabul. Od rana w mieście słychać było odgłosy strzałów i wybuchów. Większość Hims jest kontrolowana przez reżim prezydenta Baszara al-Asada. Wyjątkiem jest jedna dzielnica, będąca w rękach umiarkowanych rebeliantów. IS od grudnia 2016 roku kontroluje wiele obszarów na wschodzie prowincji Hims. W ostatnich latach w Hims dochodziło do wielu ataków samobójczych. Do większości przyznali się dżihadyści z IS. Rok temu w podwójnym zamachu w tym mieście śmierć poniosły 64 osoby, głównie cywile. Do serii zamachów przyznali się w sobotę dżihadyści z organizacji Dżabhat Fatah al-Szam. Dżabhat Fatah al-Szam była znana jako Front al-Nusra do czasu zerwania stosunków z Al-Kaidą w 2016 roku.

Z komunikatu organizacji wynika, że pięciu zamachowców zaatakowało wojskowy ośrodek wywiadowczy i budynek należący tajnych służb i sił bezpieczeństwa. Dżihadyści dodali, że jedną z ofiar jest szef wojskowego wywiadu z Hims generał Hassan Dabul.

Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka i państwowa telewizja twierdzą, że napastników, którzy zaatakowali w dzielnicach al-Ghuta i al-Mohata, było sześciu. Według Obserwatorium trzech z nich wysadziło się w powietrze jeden po drugim. Autor: mm,tmw/tr / Źródło: PAP",Hims leży w zachodniej części Syrii,
Papież w 65 językach,"O pokój na Bliskim Wschodzie i w Afryce, poszanowanie praw człowieka w Afganistanie i Pakistanie oraz o pojednanie na Półwyspie Koreańskim apelował Benedykt XVI w wygłoszonym w sobotę orędziu na Boże Narodzenie. Papież złożył też życzenia w 65 językach, również polskim. Błogosławionych Świąt Bożego Narodzenia - powiedział.","Benedykt XVI powiedział, że Jezus przyszedł na świat jako ""król sprawiedliwości i pokoju"". ""Złam pręty ciemięzców, spal buty pieszego żołnierza"" Podczas... czytaj dalej »- Jego królestwo - jak wiemy - nie jest z tego świata, a jednak ważniejsze jest od wszystkich królestw tego świata. Jest niczym zaczyn ludzkości: gdyby go zabrakło, zabrakłoby siły prowadzącej do autentycznego rozwoju: bodźca do współpracy na rzecz dobra wspólnego, bezinteresownej służby bliźniemu, pokojowej walki o sprawiedliwość - mówił papież w orędziu, wygłoszonym z głównego balkonu bazyliki świętego Piotra. ""Niech światło Bożego Narodzenia zabłyśnie"" Przypomniał wiernym: - Wiara w Boga, który chciał dzielić naszą historię, jest nieustanną zachętą do angażowania się w nią, również pośród jej sprzeczności. Jest motywem nadziei dla tych wszystkich, których godność jest znieważana i gwałcona, ponieważ Ten, który narodził się w Betlejem, przyszedł wyzwolić człowieka od źródła wszelkiej niewoli. - Niech światło Bożego Narodzenia zabłyśnie na nowo na tej ziemi, gdzie narodził się Jezus, i zainspiruje Izraelczyków i Palestyńczyków do starań o sprawiedliwą i pokojową koegzystencję - dodał papież. ""Współczesny świat stara się wyeliminować krzyż"" Patriarchowie... czytaj dalej » Podkreślił następnie: - Niech pocieszająca wiadomość o przyjściu Emanuela złagodzi ból i będzie pociechą w doświadczeniach drogich wspólnot chrześcijańskich Iraku oraz na całym Bliskim Wschodzie, przynosząc im pocieszenie i nadzieję na przyszłość i pobudzając rządzących narodami do czynnej solidarności z nimi. Benedykt XVI wezwał: - Niech wydarzy się to także dla dobra tych, którzy na Haiti cierpią jeszcze z powodu niszczycielskiego trzęsienia ziemi oraz niedawnej epidemii cholery. Podobnie niech nie zostaną zapomniani ci, którzy w Kolumbii i w Wenezueli, jak również w Gwatemali i Kostaryce, dotknięci zostali niedawnymi katastrofami naturalnymi. ""By wierni w Chinach nie upadali na duchu""Ostry wzrost odejść z Kościoła Kilkadziesiąt... czytaj dalej » - Niech narodziny Zbawiciela otworzą perspektywy trwałego pokoju i autentycznego postępu dla mieszkańców Somalii, Darfuru i Wybrzeża Kości Słoniowej; niech utrwalą stabilizację polityczną i społeczną na Madagaskarze. Niech przyniosą bezpieczeństwo i poszanowanie praw człowieka w Afganistanie i Pakistanie, Zachęcą do dialogu między Nikaraguą i Kostaryką, sprzyjają pojednaniu na Półwyspie Koreańskim - powiedział Benedykt XVI. - Oby obchody narodzin Odkupiciela umocniły ducha wiary, nadziei i odwagi w wiernych Kościoła w Chinach, by nie upadali na duchu z powodu ograniczenia ich wolności religijnej oraz sumienia i nie ustając w wierności Chrystusowi i Jego Kościołowi, zachowywali żywy płomień nadziei - wzywał papież. - Niech miłość ""Boga z nami"" obdarzy wytrwałością wszystkie wspólnoty chrześcijańskie, które cierpią z powodu dyskryminacji i prześladowań i natchnie przywódców politycznych i religijnych do zaangażowania się na rzecz pełnego poszanowania wolności religijnej dla wszystkich - apelował.",,
Gosiewski pójdzie w odstawkę?,"Jarosław Kaczyński uznał, że Przemysław Gosiewski pogłębia podziały w partii. Prezes PiS zagroził nawet Gosiewskiemu odwołaniem z funkcji szefa klubu parlamentarnego - donosi ""Dziennik"" powołując się na słowa anonimowego posła PiS.","Na jednym z posiedzeń komitetu politycznego Gosiewski został wezwany do Jarosława Kaczyńskiego. Ten postawił sprawę jasno: jeśli szef klubu nie zmieni swojego postępowania, straci stanowisko - Prezes powiedział, że wtedy sam zastąpi Gosiewskiego - opowiada anonimowo jeden z polityków PiS. Zapędy GosiewskiegoCzym Gosiewski tak się naraził Kaczyńskiemu? - Tworzeniem swojego autonomicznego księstwa z klubu PiSGosiewski jest rozżalony, że nie został wiceprezesem, więc odreagowuje autorytarnymi rządami w klubieAnonimowy poseł PiS dla ""Dziennika"" - mówi jeden z polityków. Rozmówca ""Dziennika"" opowiada, że zdarzały się sytuacje, w których pracownicy partii z biura przy ul. Nowogrodzkiej słyszeli od pracownika klubu, że „on nie pracuje dla partii, tylko dla Gosiewskiego”. Jeden z byłych pracowników klubu niechętnie przyznaje: ""Kiedyś usłyszeliśmy wprost, że priorytet to klub, a dla partii możemy coś robić w ramach czasu wolnego"". Gosiewski jest rozżalony, że nie został wiceprezesem, więc odreagowuje autorytarnymi rządami w klubie Anonimowy poseł PiS dla ""Dziennika"" Wewnętrzna wojna?W wewnętrznych bojach między partią, a grupą parlamentarną, Gosiewski wyraźnie opowiedział się po stronie klubu. - Gosiewski jest rozżalony, że nie został wiceprezesem, więc odreagowuje autorytarnymi rządami w klubie - mówi rozmówca ""Dziennika"". Wpadka ""młodych wilczków""Wewnątrz PiS zaiskrzyło podczas przygotowań do 100 dni rządu Donalda Tuska. - To było pierwsze starcie ""Nowogrodzkiej"" z ""Wiejską"" - tak opisuje ostatnie wydarzenia pragnący zachować anonimowość poseł PiS. Z jednej strony stanęli m.in. Joachim Brudziński, Adam Bielan i Michał Kamiński, doświadczeni, ale obwiniani o porażkę wyborczą. Z drugiej, młodzi, trzymający rękę na medialnym pulsie klubu Mariusz Kamiński z Adamem Hofmanem i Adamem Rogackim. Młodzi, ale jeszcze bez takiego doświadczenia w wielkiej polityce.Jarosław stał się teraz strasznie pragmatyczny. Jeśli zauważy, że niepokojący stan w klubie się utrzymuje, bez skrupułów pokaże Gosiewskiemu miejsce w partyjnym szeregu i zmieni goAnonimowy poseł PiS o prezesie Kaczyńskim Jarosław stał się teraz strasznie pragmatyczny. Jeśli zauważy, że niepokojący stan w klubie się utrzymuje, bez skrupułów pokaże Gosiewskiemu miejsce w partyjnym szeregu i zmieni go Anonimowy poseł PiS o prezesie Kaczyńskim Hofman z Kamińskim potknęli się na konferencji z ""Matrixem"", kiedy w roli pozytywnego bohatera Neo umieścili premiera Donalda Tuska, a ""przewożenie"" napisali przez dwa ""rz"". Natychmiast w TVN24 skrytykował ich Bielan. Wątpliwe, by Kaczyński wymienił Gosiewskiego w bliskiej perspektywie czasowej. Zaufany człowiek prezesa mówi - Jarosław stał się teraz strasznie pragmatyczny. Jeśli zauważy, że niepokojący stan w klubie się utrzymuje, bez skrupułów pokaże Gosiewskiemu miejsce w partyjnym szeregu i zmieni go.",,
"Komorowski: jesteśmy gotowi 
sprzedawać Ukrainie broń","Polska jest gotowa sprzedawać Ukrainie broń - oświadczył w środę Bronisław Komorowski w obecności prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. Stwierdził, że przedstawiciele obu państw będą pracować nad rozwojem stosunków dwustronnych. - Polska jest największym adwokatem Ukrainy - ocenił prezydent Ukrainy.","W południe prezydenci wystąpili na wspólnej konferencji prasowej. Komorowski zaznaczył, że wizyta Poroszenki jest okazją do podkreślenia solidarności Polski z Ukrainą ""w okresie trudności, głębokiego kryzysu, jaki przeżywa Ukraina między innymi z powodu agresji dokonanej na nią przez rosyjskiego sąsiada"". - Polska deklaruje w sposób niezmienny pełne zrozumienie dla potrzeby utrzymania integralności terytorium Ukrainy, jak i podtrzymania wszystkich atrybutów niepodległości, suwerenności Ukrainy. Jednocześnie Polska opowiada się za szukaniem rozwiązań na drodze dialogu i porozumienia, gdyż uważamy, że to jest najlepsza droga dla Ukrainy - mówił Komorowski. Prezydent powiedział także, że liczy na  podtrzymanie ""bardzo bliskiej, przyjacielskiej"" współpracy z prezydentem  Ukrainy Petrem Poroszenką. Zapewnił też o wsparciu Polski dla  zachodnich aspiracji Ukrainy. - Liczę na podtrzymanie bardzo bliskiej, przyjacielskiej współpracy i działania na rzecz zrealizowania ważnego dla Ukrainy, ale ważnego i dla Polski, zadania, jakim jest wspieranie Ukrainy w jej aspiracjach zachodnich - zarówno europejskich, jak i natowskich - powiedział Komorowski. - Polska w pełni rozumie aspiracje ukraińskie dla pójścia tą samą drogą, którą myśmy ruszyli 25 lat temu. Jednocześnie zapewnił, że Polska ""wspiera Ukrainę w jej drodze ku instytucjom świata zachodniego"". Dodał, że mamy ""pełną świadomość, że to wymaga ciężkiej pracy i od Ukraińców, jak i od nas"". - Pracy polegającej na budowaniu klimatu akceptacji i zrozumienia po stronie naszych partnerów w ramach UE i NATO - zaznaczył. Komorowski zadeklarował także, że Polska jest skłonna w pełni wypełnić, przyjęte w ramach NATO, zobowiązania dotyczące wspierania reform systemu militarnego Ukrainy. - Chcemy wspólnie budować klimat nie tylko współpracy pomiędzy naszymi krajami, ale również klimat sprzyjający rozwiązaniu sytuacji kryzysowej na granicy rosyjsko-ukraińskiej - powiedział Bronisław Komorowski po spotkaniu z prezydentem Poroszenką. Prezydent Polski zaznaczył, że rozmowa z Petro Poroszenką dotyczyła wielu kwestii związanych z relacjami Ukrainy i świata zachodniego - UE, NATO. - Polska w ramach NATO, chciałem przypomnieć, przyjęła pewne zobowiązania związane także ze wspieraniem reform systemu militarnego Ukrainy. I te nasze zobowiązania jesteśmy skłonni wykonać w pełni - zapewnił. Komorowski podkreślił, że cieszy się z zapowiedzianej wizyty Poroszenki w czwartek w Lublinie, gdzie ukraiński prezydent odwiedzi tworzoną w tym mieście międzynarodową jednostkę wojskową, litewsko-ukraińsko-polską brygadę LITPOLUKRBRIG. Dodał, że ""jesteśmy absolutnie otwarci na wszelkie formy wspomagania Ukrainy w jej niełatwej drodze ku integracji europejskiej"". - Dlatego cieszę się, że mogłem w obecności prezydenta zakończyć proces ratyfikacji w Polsce umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE - powiedział Komorowski. Jak podkreślił, ma to wymiar zarówno symboliczny, jak i faktyczny, bo ""otwiera drogę do wykonania niełatwych, ale koniecznych zadań związanych z implementacją tej umowy"". Bronisław Komorowski był pytany po spotkaniu m.in. o to, czy Polska jest gotowa na sprzedaż Ukrainie broni. - Nigdzie nie słyszałem, żeby istniało jakiekolwiek embargo na sprzedaż broni Ukrainie. Jeżeli Ukraina będzie tym zainteresowana, to Polska jest absolutnie otwarta na rozmowy - powiedział Komorowski. Dodał, że Polska chce pomóc we wzmacnianiu sytemu obronnego Ukrainy i jego reformie, m.in. w zbliżeniu ""do realnych możliwości współdziałania w systemie NATO-wskim"". Mówił też o wspólnej polsko-litewsko-ukraińskiej brygadzie. - To nie jest brygada, która ma jechać na wojnę do Donbasu, ale brygada, w której armia ukraińska będzie mogła zdobywać doświadczenia przydatne dla kontynuowania procesu zbliżania z armiami NATO - podkreślił prezydent. Podkreślił, że Ukraina i Polska będą pracowały nad rozwojem stosunków bilateralnych pomiędzy swoimi siłami zbrojnymi. Komorowski zaznaczył, że wielkim wyzwaniem dla Ukrainy jest przeprowadzenie reform wewnętrznych. - Polska deklaruje i podtrzymuje deklaracje związane ze wsparciem procesu reform na Ukrainie. Polska chce dzielić się swoim doświadczeniem, szczególnie w zakresie wdrażania reformy samorządowej, a reformę samorządową w naszym kraju uważamy za jedno ze źródeł naszego sukcesu, związanego z transformacją w wielu obszarach - zadeklarował. Podkreślił, że cieszy go to, że strona ukraińska także widzi potrzebę wprowadzenia takich reform. Komorowski przypomniał, że Polska też była kiedyś w stanie głębokiego kryzysu. Zaznaczył, że ci, którzy zaufali wtedy Polsce i zainwestowali w naszą gospodarkę, wygrali. Prezydent podziękował Poroszence za zaproszenie na wiosnę na Ukrainę. Wyraził nadzieję, że będzie to kolejny krok do pogłębienia kontaktów polsko-ukraińskich, tak jak planowane na środę przemówienie ukraińskiego polityka do połączonych izb polskiego parlamentu. Jak zaznaczył, takie wydarzenie jest w Polsce czymś rzadkim i niezwykłym. O potrzebie reform mówił także Petro Poroszenko. Podkreślił, że liczy na pomoc Polski w tej sprawie. - Umówiliśmy się co do realnej współpracy w reformie decentralizacji władzy - powiedział. I dodał: - Doświadczenie Polski będzie tutaj decydujące. Na Ukrainie uważamy je za najbardziej efektywne wśród krajów europejskich - dodał. - Chciałbym podziękować panu prezydentowi za gościnność, nieugiętą proukraińskość. Polska jest największym adwokatem Ukrainy w Unii Europejskiej, za co niezmiernie dziękuję - powiedział Poroszenko. Wedle jego relacji, podczas rozmowy z Komorowskim poruszany był temat współpracy gospodarczej. - Jestem przekonany, że zdecydowane działania władz ukraińskich, mające na celu polepszenie klimatu inwestycyjnego, walkę z korupcją, dadzą dodatkowe argumenty naszym polskim partnerom do bycia z nami w tym niełatwym czasie - mówił ukraiński polityk. Dziękował też za pomoc humanitarną. - Symboliczne jest to, że właśnie teraz Polska wysyła dwa konwoje humanitarne dla mieszkańców Donbasu, którzy dziś potrzebują tej pomocy w związku z agresją Rosji - podkreślił. Wcześniej prezydent Bronisław Komorowski podpisał ustawę o ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej między Ukrainą a Unią Europejską. Ustawę zezwalającą na to Sejm uchwalił, niemal jednogłośnie, 28 listopada. Także Senat 4 grudnia jednogłośnie zgodził się na jej ratyfikację przez prezydenta RP. Ustawa wejdzie w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia. 16 września Rada Najwyższa Ukrainy oraz Parlament Europejski ratyfikowały umowę stowarzyszeniową. Po głosowaniu układ obowiązuje tymczasowo - w celu pełnej ratyfikacji umowa musi być ratyfikowana przez wszystkie 28 państw członkowskich Unii Europejskiej. Polityczną część umowy z Ukrainą UE podpisała w marcu w geście wsparcia dla władz w Kijowie w czasie zaostrzających się napięć z Rosją i kryzysu politycznego; gospodarczą część umowy, dotyczącą wolnego handlu, współpracy w dziedzinie gospodarki oraz wymiaru sprawiedliwości i spraw wewnętrznych, podpisano w czerwcu. Jednak pod naciskiem Rosji wdrożenie części handlowej odłożono do końca 2015 roku. W czwartek, w drugim dniu wizyty w Polsce Poroszenko będzie przebywał w Lublinie, gdzie odwiedzi tworzoną w tym mieście międzynarodową jednostkę wojskową, litewsko-ukraińsko-polską brygadę LITPOLUKRBRIG. Umowę o utworzeniu wspólnej brygady podpisali we wrześniu w Warszawie ministrowie obrony Polski, Litwy i Ukrainy. Jednostka będzie wykorzystywana do udziału w operacjach pod auspicjami ONZ, NATO i UE, a także w ramach doraźnych koalicji tworzonych zgodnie z Kartą Narodów Zjednoczonych i umowami, zawartymi między państwami wystawiającymi siły. W Lublinie Poroszenko spotka się również z ukraińskimi studentami, których kilkuset uczy się na tutejszych uczelniach. W spotkaniu mają uczestniczyć także przedstawiciele organizacji pozarządowych współpracujących z organizacjami ukraińskimi. Ponadto prezydent Ukrainy weźmie udział w śniadaniu wydanym przez wojewodę lubelskiego. Poroszenko został wybrany na prezydenta Ukrainy 25 maja. Komorowski pogratulował wówczas zwycięzcy wyborów i zaprosił go na obchody 25-lecia wyborów z czerwca 1989 roku. Udział w Święcie Wolności w Warszawie był pierwszą wizytą zagraniczną Poroszenki, wówczas jeszcze jako prezydenta elekta. W trakcie pobytu w Warszawie Poroszenko spotkał się z Komorowskim, a także z prezydentem USA Barackiem Obamą. 7 czerwca w Kijowie polski prezydent uczestniczył w uroczystości zaprzysiężenia Poroszenki na prezydenta Ukrainy. Poroszenko zaprosił Komorowskiego do złożenia ponownej wizyty w Kijowie na początku 2015 roku; zaproszenie zostało przyjęte. Autor: pk/ja/plw / Źródło: PAP,TVN24","""Nas też w NATO nikt nie chciał na początku""-@@@-Komorowski podpisał ustawę o o ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej między Ukrainą a UE-@@@-Poroszenko z pierwszą oficjalną wizytą w Polsce",
Amerykanie uciekają z Południowego Sudanu,"Pentagon zorganizował w środę ewakuację 120 osób, w tym dyplomatów USA i innych krajów oraz amerykańskich obywateli z Sudanu Płd. ze względu na eskalację napięć i walk w tym kraju - poinformował rzecznik ministerstwa obrony płk Steven Warren.","Pracownicy ambasady USA wraz z innymi dyplomatami odlecieli w środę z Dżuby wojskowym samolotem transportowym C-130. Departament Stanu poinformował, że kolejną grupę Amerykanów i obywateli innych państw ewakuowano prywatnym czarterem.Rzeczniczka Departamentu Stanu Marie Harf powiedziała, że Waszyngton apeluje do wszystkich Amerykanów przebywających w Sudanie Południowym, by jak najszybciej opuścili ten kraj.Harf dodała, że ambasador USA w Dżubie Susan Page spotkała się w środę z prezydentem Salvą Kiirem Mayarditem, by wyrazić głębokie zaniepokojenie Waszyngtonu falą przemocy, która ogarnia ten kraj, rosnącą liczbą ofiar oraz pogłębiającym się kryzysem humanitarnym. Page poinformowała też prezydenta, że USA są zaniepokojone aresztowaniem wielu członków opozycji i wzywają rząd Sudanu Południowego do przestrzegania ich praw.Pentagon oznajmił, że niewielki oddział amerykańskich żołnierzy pozostaje w Dżubie, by zapewnić bezpieczeństwo ambasadzie USA. Walki w Sudanie Południowym wybuchły w niedzielę po utrzymujących się przez kilka miesięcy napięciach, wywołanych zdymisjonowaniem w lipcu przez Kiira wiceprezydenta Rieka Machara. Według Kiira w najnowszych incydentach stroną atakującą były oddziały wierne Macharowi.W starciach między rywalizującymi frakcjami armii zginęło co najmniej 500 osób, a 800 zostało rannych. Od 15 tys. do 20 tys. osób schroniło się w bazach ONZ w Dżubie.",,
Trump: nie mogę i nie certyfikuję umowy z Iranem,"Porozumienie z Iranem jest jedną z najgorszych umów, jaką kiedykolwiek podpisały Stany Zjednoczone - stwierdził w piątek prezydent Donald Trump. Oświadczył, że nie certyfikuje porozumienia i chce sankcji, między innym wobec Gwardii Rewolucyjnej.","- Tak długo jak ignorujemy zagrożenie, tym staje się niebezpieczniejsze - stwierdził Trump. Prezydent Donald Trump w piątek ogłosił nową strategię wobec Iranu, która jest zwrotem w amerykańskiej administracji w stosunkach z Teheranem. Oświadczył, że decyzja jest związana z rozbudową programu nuklearnego i rakietowego oraz wsparciem Iranu dla ekstremistów na Bliskim Wschodzie. - Dzisiaj ogłaszam naszą strategię wraz z głównymi krokami, jakie podejmujemy, by stawić czoło wrogim działaniom reżimu Iranu i zyskać pewność, że Iran nigdy nie zdobędzie broni nuklearnej - powiedział. Trump zapowiedział, że nie wycofuje USA z porozumienia, ale nie zamierza go certyfikować. - Ogłaszam, że nie możemy i nie dokonamy takiej certyfikacji - oświadczył. Dodał, że daje Kongresowi 60 dni na zdecydowanie o ewentualnym przywróceniu sankcji gospodarczych na Teheran, które zawieszono w 2015 roku. Agencja Reutera pisze, że jeśli Kongres przywróci sankcje, to w efekcie Stany Zjednoczone naruszą zapisy porozumienia atomowego. Jeśli kongresmani tak nie zdecydują, umowa pozostanie w mocy. Trump stwierdził jednak, że jeśli jego administracja ""nie będzie w stanie osiągnąć porozumienia z Kongresem i sojusznikami"", to wtedy ""porozumienie zostanie zakończone"". W wystąpieniu w Białym Domu prezydent USA oskarżył Iran o ""wielokrotnie naruszenie porozumienia"". Telewizja CNN zwraca uwagę, że Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej i przedstawiciele jego własnego rządu potwierdzali, że Teheran realizuje postanowienia umowy. Trump argumentował, że irański rząd nie spełnił amerykańskich oczekiwań związanych z działaniem wirówek wzbogacających uran oraz ""zastraszał"" międzynarodowych inspektorów, którzy - jego zdaniem - nie mogli korzystać w pełni ze swojej władzy. Trump oświadczył, że Iran ""jest pod kontrolą fanatycznego reżimu"" i  że ""dyktatorska agresja"" trwa do dzisiaj. Oskarżył Teheran o kampanię  ""rozlewu krwi"" i ""chaosu"" na świecie. Trump powiedział też, że ""niebezpieczna agresja"" Iranu nasiliła się po podpisaniu porozumienia z 2015 roku, które nazwał ""najgorszym układem"", z jakim miał do czynienia. Dodał, że Teheran wsparł brutalne działania prezydenta Syrii Baszara el-Asada wymierzone w rebeliantów i opozycję. Oskarżył także administrację swojego poprzednika Baracka Obamy o cofnięcie sankcji w momencie, kiedy irański reżim chylił się ku upadkowi. CNN zauważa, że wielu ekspertów nie podziela tego stanowiska. Amerykański prezydent musi co 90 dni certyfikować umowę z Iranem.  Dotychczas Donald Trump zrobił to dwukrotnie i jak twierdzą źródła,  czynił to bardzo niechętnie. W zeszłym tygodniu Trump oświadczył, że Teheran nie wypełnił zobowiązań wynikających z porozumienia z 2015 roku. Prezydent Trump wielokrotnie zapowiadał, że powstrzyma program rakiet balistycznych Teheranu. Administracja poprzedniego prezydenta USA Baracka Obamy uważała, że przeprowadzając próby z rakietami balistycznymi, Iran nie naruszał porozumienia w sprawie swego programu nuklearnego. MSZ Iranu podkreślało, że próby pocisków balistycznych nie są elementem porozumienia nuklearnego. Zapewniało też, że żadne irańskie pociski nie zostały wyprodukowane do przenoszenia głowic nuklearnych. Zawarte w lipcu 2015 roku porozumienie nuklearne ma na celu ograniczenie irańskiego programu nuklearnego i przewiduje, że Teheran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni atomowej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji międzynarodowych. Pozostałe strony porozumienia - Rosja, Wielka Brytania, Chiny, Francja, Niemcy oraz Unia Europejska apelowały do USA o utrzymanie porozumienia z Iranem. Autor: pk/ja / Źródło: Reuters, PAP, CNN",,
"""Jesteśmy bliżej niż kiedykolwiek dobrego, spójnego układu""","Grupa sześciu mocarstw i Iran są bliżej porozumienia ws. jego programu atomowego niż kiedykolwiek wcześniej, oznajmił sekretarz stanu USA John Kerry, dodając jednak, że przed obiema stronami jeszcze wiele twardych negocjacji.","Kerry oznajmił to w Nowym Jorku przed konferencją przeglądową Układu o nieprzestrzeganiu broni jądrowej i przed spotkaniem z szefem irańskiej dyplomacji Mohammadem Dżawadem Zarifem. -  Jesteśmy w rzeczy samej bliżej niż kiedykolwiek dobrego, spójnego układu, do którego dążymy i jeśli nam się uda, cały świat będzie bezpieczniejszy - powiedział w poniedziałek wieczorem czasu polskiego Kerry przedstawicielom 191 państw-stron Układu. - Jeśli zostanie sfinalizowane i wprowadzone [porozumienie z Iranem - red.], zamknie wszystkie możliwe ścieżki Iranu do materiału nuklearnego potrzebnego do broni jądrowej i da społeczności międzynarodowej pewność, której potrzebuje, że irański program atomowy jest całkowicie pokojowy - dodał Amerykanin. Podkreślił przy tym, że ""ciężka praca jest daleka od zakończenia i niektóre kluczowe sprawy pozostają nierozwiązane"". Po wystąpieniu w budynku ONZ Kerry udał się do rezydencji ambasadora Iranu przy tej organizacji na spotkanie z Zarifem. Jak powiedział po nim agencji Reutera przedstawiciel Departamentu Stanu, było ono ""produktywne"". Obaj politycy omówili ubiegłotygodniowe rozmowy negocjacyjne, które prowadzono w Wiedniu. Zarif przemawiał w ONZ kilkanaście godzin wcześniej niż Kerry. Podczas swojego wystąpienia zaapelował do państw posiadających broń atomową o ""natychmiastowe przerwanie planów dalszych inwestycji w modernizację i wydłużenie życia broni atomowej i powiązanych z nią instalacji"". 2 kwietnia Iran i mocarstwa z grupy 5+1 (USA, Wielka Brytania, Francja, Rosja i Chiny oraz Niemcy) zawarły w Lozannie w Szwajcarii wstępne porozumienie w sprawie irańskiego programu atomowego. Zawiera ono kluczowe punkty przyszłego układu nuklearnego, który ma zostać uzgodniony do 30 czerwca i zagwarantować, że Iran nie wejdzie w posiadanie broni jądrowej. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Już niemal 25 tys. ofiar wojny w Syrii,Od chwili rozpoczęcia powstania przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada w Syrii zginęło co najmniej 24495 osób - podało w czwartek opozycyjne syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie. Większość ofiar to cywile.,"Londyn, Paryż i Waszyngton na linii. Co z Syrią? Premier Wielkiej... czytaj dalej »Wśród zabitych w Syrii 17281 osób to cywile, 6163 - to żołnierze sił rządowych, a 1051 - dezerterzy, którzy dołączyli do powstania - powiedział szef organizacji Rami Abdel Rahman.Obserwatorium Praw Człowieka opiera swoje szacunki na doniesieniach od własnych informatorów w Syrii oraz sił antyrządowych. Potwierdzenie niemożliwe Weryfikacja tych danych nie jest możliwa, bo władze syryjskie bardzo ograniczyły mediom zagranicznym dostęp do miejsc konfliktu. ONZ nie prowadzi już własnych szacunków ofiar.Konflikt syryjski staje się w ostatnich dniach coraz bardziej krwawy. Trwają starcia w Damaszku i Aleppo - dwóch głównych miastach kraju.",,
Sąd: milion złotych za niesłuszny areszt dla byłego konserwatora zabytków,Były konserwator zabytków Aleksander Broda został niesłusznie oskarżony o korupcję. Spędził ponad rok w areszcie. Sąd w Częstochowie przyznał mu za to milion złotych zadośćuczynienia. Ale obie strony się odwołały. W piątek odbyła się rozprawa. Poprzedni wyrok został podtrzymany.,"W piątek odbyła się rozprawa odwoławcza w Sądzie Apelacyjnym w Katowicach. Nie uwzględniono odwołania żadnej ze stron. - Wyrok sądu okręgowego był prawidłowy, a wysokość zadośćuczynienia i odszkodowania współmierna do doznanych krzywd - czytamy w uzasadnieniu. - Choć milion złotych to kwota niewątpliwie wysoka, nie jest nadmiernie rażąco duża i stanowi odpowiednią rekompensatę za doznane przez Brodę krzywdy - mówił sędzia Andrzej Ziębiński. Przypomniał, że pozbawienie Brody wolności miało negatywny wpływ także na jego przyszłość. - Żądanie aż 14 mln zł zadośćuczynienia to kwota nieuzasadniona i oczywiście nadmierna i wygórowana – wskazał. Sędzia Ziębiński odniósł się do wypowiedzi m.in. Brody i jego pełnomocnika, którzy mówili o medialnym rozgłosie po zatrzymaniu konserwatora. - Informowanie przez media opinii publicznej o zatrzymaniu lub aresztowaniu wysokiego urzędnika państwowego jest absolutnie zrozumiałe, lecz niewątpliwie wzmaga poczucie krzywdy osoby niesłusznie pozbawionej wolności i ma wpływ na utratę przez nią dobrego imienia – podkreślił sędzia. Prokurator Tomasz Janeczek uznał, że wyrok sądu apelacyjnego zasługuje na akceptację. Z kolei sam Broda ocenił, że to „ważny” wyrok i z uwagą wysłuchał ustnego uzasadnienia. - Przyznam, że jestem coraz bardziej zbudowany czymś, co nazywam etosem polskiego wymiaru sprawiedliwości, niezależnie do tego, że jestem zawiedziony tym, że kwota została określona na tym poziomie, na którym ustalił ją sąd rozstrzygający w I instancji – powiedział po rozprawie Broda. 

Wyraził też przekonanie, że sprawa powinna mieć pozytywne znaczenie dla zasądzania zadośćuczynień w ogóle.  - W Polsce wielu ""zwykłych"" obywateli otrzymuje zadośćuczynienia w znikomej wysokości, które niczego nie naprawiają, nie zmieniają ich życia i nie rekompensują doznanej krzywdy - podkreślił. Aleksander Broda chciał 14 mln zł za niesłuszne oskarżenie, prokurator zgadzał się najwyżej na 600 tys. Gdy w październiku zeszłego roku Sąd Okręgowy w Częstochowie przyznał byłemu konserwatorowi zabytków milion zł, obie strony się odwołały. Dla prokuratury to za duża suma, dla Brody - za mała. Chciał mln zł za każdy rok procesu. W areszcie spędził tylko rok za rzekomą korupcję przy odbudowie zabytkowego spichlerza, ale oczyszczanie z zarzutów trwało w sądach aż 14 lat. Generalny konserwator zabytków Aleksander Broda został zatrzymany w listopadzie 2001 r. przez policję w swoim gabinecie wiceministra kultury. Premier Leszek Miller odwołał go ze stanowiska.

Drugim podejrzanym, a później oskarżonym był Krzysztof S., jeden z częstochowskich biznesmenów. Kupił on za symboliczne pieniądze niszczejący w Borownie zabytkowy spichlerz z XVIII wieku, rozebrał go i przewiózł w częściach na swą działkę pod Częstochową. Później sprzedał go innemu przedsiębiorcy, który udanie zrekonstruował budowlę. Prokuratura oskarżyła Brodę, że wbrew prawu przyznał Krzysztofowi S. 140 tys. zł dotacji na remont spichlerza (w ocenie śledczych z 2001 r. była to ""bezużyteczna kupa desek""). Zarzucono mu, że mimo braku zgody na lokalizację spichlerza oraz niewskazania wykonawcy robót remontowych, wydał biznesmenowi zezwolenie na prowadzenie prac konserwatorskich, a potem podpisał wniosek o dofinansowanie z firmą Krzysztofa S., mimo że jeszcze formalnie nie istniała. Miał to - według prokuratury - uczynić za 16 tys. zł łapówki od biznesmena. Zdaniem śledczych miał też otrzymać 50 tys. zł za obietnicę załatwienia w częstochowskim magistracie zezwolenia dla Krzysztofa S. na budowę centrum handlowego. Broda, któremu groziło do 10 lat więzienia mówił, że jest niewinny. Tłumaczył, że chciał ratować zabytek. W 2007 r. Sąd Rejonowy w Częstochowie uniewinnił go od zarzutów korupcyjnych - prokuratura nie odwoływała się od tej części wyroku, który się uprawomocnił. SR skazał zaś Brodę na rok więzienia za niedopełnienie obowiązków przy udzielaniu dotacji (nie było m.in. książki budowy, a kierownik robót nie miał odpowiednich kwalifikacji). Krzysztofa S. skazano na dwa lata więzienia, m.in. za wyłudzenie dotacji. W 2009 r. Sąd Okręgowy w Częstochowie utrzymał ten wyrok. W 2010 r. Sąd Najwyższy uwzględnił kasację obrony i nakazał ponowny proces, bo sądy pominęły dowody korzystne dla oskarżonych.

W lutym 2014 r. SR uniewinnił Brodę i Krzysztofa S. Sędzia Mateusz Przesłański dziwił się, że wcześniej sąd w ogóle przyjął akt oskarżenia; areszt Brody i jego przedłużanie uznał za bezpodstawne. Sąd uznał działania prokuratury za ""godzące w podstawowe zasady porządku prawnego"". W sierpniu 2014 r. wyrok utrzymał SO, który oddalił apelację prokuratury. W marcu 2015 r. Sąd Najwyższy ostatecznie oczyścił Brodę z zarzutów, oddalając kasację katowickiej prokuratury, którą uznał za ""oczywi��cie bezzasadną"". SN uznał, że Broda robił wszystko, by uratować zabytkowy spichlerz, a jego formalne uchybienia można rozpatrywać nie w kategoriach odpowiedzialności karnej, ale jedynie dyscyplinarnej jako urzędnika.

Po decyzji SN Broda mówił dziennikarzom, że główną podstawą korupcyjnych zarzutów była kobieta, która w śledztwie początkowo obciążała podejrzanych - co potem odwołała. Okazało się, że kobieta leczyła się psychiatrycznie i miała być przesłuchiwana nawet po przyjęciu znacznej ilości środków psychotropowych. Sprawę dotacji badała Najwyższa Izba Kontroli, która nie dopatrzyła się nieprawidłowości. 

Dziś spichlerz stoi w Olsztynie pod Częstochową; mieści się w nim restauracja. Obiekt dostał nagrodę ministra kultury dla najlepiej odrestaurowanego zabytku. Przyznając Brodzie milion złotych częstochowski sąd uznał, że zasądzając zadośćuczynienie nie można kierować się czasem trwania postępowania sądowego, a jedynie faktycznym okresem aresztowania. Poza zadośćuczynieniem sąd przyznał Brodzie 51 tys. zł odszkodowania za zarobki utracone w związku z aresztowaniem - a więc prawie tyle, ile domagał się wnioskodawca. Sąd zaznaczył też, że wyrok nie zamyka możliwości wejścia na drogę cywilną.

- My konsekwentnie stoimy na stanowisku, właściwa wysokość zadośćuczynienia to 14 mln zł i będziemy się tego domagać przed sądem apelacyjnym. Nie kwestionujemy natomiast wyroku w części dotyczącej zasądzonego odszkodowania - powiedział Adam Kasperkiewicz, adwokat Brody. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: mag, msin / Źródło: TVN24 Katowice / PAP",,
"""Do Kaczyńskiego dociera bankructwo tego, co próbuje robić""","Prezes PiS wie, że w kolejnej demonstracji będzie dwa razy więcej uczestników. Nie ma takiej możliwości w Europie, żeby wezwać ZOMO, które nas rozpędzi pałkami - powiedział w ""Faktach po Faktach"" działacz opozycji w PRL Władysław Frasyniuk.","Marsz pod hasłem ""Jesteśmy i będziemy w Europie"" współorganizowany przez Komitet Obrony Demokracji i opozycję przeszedł w sobotę ulicami Warszawy. Stołeczny ratusz szacuje,  że w manifestacji wzięło udział 240 tys. osób. Policja podała z kolei w sobotę, że w kulminacyjnym momencie marszu na Placu Piłsudskiego uczestniczyło ok. 45 tys. osób. Władysław Frasyniuk ocenił w ""Faktach po Faktach"", że to był ważny marsz. - Jacyś durnie mówią, że było 40 tys., a Jarosław Kaczyński wie, że to było 200 tys. (osób - red. ) - powiedział. Dodał, iż prezes PiS wie, że w kolejnej demonstracji będzie dwa razy więcej uczestników. - Wie, że już nie ma takiej możliwości w Europie, żeby zawezwać ZOMO, które nas rozpędzi pałkami, bo nawet w Moskwie demonstracji pałkami się nie rozbija. Więc mam wrażenie, że do Jarosława Kaczyńskiego dociera bankructwo tego, co próbuje robić w Polsce - ocenił Frasyniuk. Zdaniem Frasyniuka ""trzeba wychodzić na ulicę do skutku"". - Systemy totalitarne - jak nie strzela się do ludzi - padają, wtedy kiedy ludzie skutecznie dreptają po tych ulicach do skutku. I do skutku będziemy wychodzić - dodał. - Musi być nas tak dużo, żeby nie można było postawić drabinki, z której będzie przemawiał Jarosław Kaczyński. Trzeba optymistycznie myśleć. (...) Było takie znane hasło, bardzo popularne: ""wiosna nasza, zimą was nie będzie"". Wierzę, że tak się wydarzy - powiedział Frasyniuk. W ocenie Frasyniuka 4 czerwca na manifestacji może być dwa albo trzy razy więcej uczestników. Frasyniuk powiedział, że sobotnia manifestacja jest również przykładem dla partii politycznych. - Jak są razem, to nagle i ludzi jest więcej. Ludzie mają taką potrzebę - w trudnych momentach dla kraju, dla społeczeństwa - żeby być razem - dodał. Jego zdaniem wydaje się, że politycy opozycji już zapomnieli o tej manifestacji. Świadczyć mają o tym reakcje na zaproszenie na spotkanie liderów partii m.in. na temat projektu ustawy o Trybunale Konstytucyjnym autorstwa PiS. - Być może razem trzeba się zastanowić, jak prezesowi odpowiedzieć i wspólnie powiedzieć, czego oczekujemy od rozmów i czy pójdziemy na te rozmowy, czy nie - mówił Frasyniuk. - Premia jest za to, że byliśmy razem w sobotę. (...) Jest taka partia, która się nazywa Razem, ale zawsze chce być osobno. Otóż społeczeństwo chce, żebyśmy byli razem - dodał. Zdaniem Frasyniuka opozycja musi się uczyć nie tylko rozmawiać ze sobą, ale również słuchać się nawzajem. Te słowa skierował przede wszystkim do przewodniczącego PO Grzegorza Schetyny. - Mam wrażenie, że Grzegorz Schetyna ma cały czas takie opory i takie myślenie pod tytułem: a może coś sam ugram więcej, a może urwę jakiś procent Petru, PSL-owi, albo komuś innemu - dodał. Pytany, czy opozycja w najbliższych samorządowych wyborach powinna wystartować jako koalicja, odparł, że ""jest zwolennikiem hybrydy w samochodach, ale nie w polityce"". 

Przyznał, że nie chciałby głosować na taką koalicję, od partii Razem do Grzegorza Schetyny. Ocenił, że te wszystkie partie są niespójne ideowo. 

- My wyborcy chcemy mieć swoją reprezentację, która rozumie nasze interesy, rozumie nasz system wartości. Ale nie wykluczam, że możliwość rozmowy ze sobą stworzy także możliwość współdziałania, to znaczy stworzy być może dwa lub trzy bloki, które nie będą ze sobą konkurowały - podkreślił Frasyniuk. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
Polak sparaliżował ruch na niemieckim lotnisku. Sąd zdecydował o areszcie,"Niemiecki sąd wydał w niedzielę decyzję o aresztowaniu 21-letniego Polaka, który w sobotę wtargnął samochodem na teren lotniska w Hanowerze - podała niemiecka policja.","Kierowcy mogą zostać postawione zarzuty niebezpiecznego ingerowania w ruch lotniczy, oporu wobec policji oraz kierowania pod wpływem narkotyków. Sobotnie testy wykazały, że 21-latek znajdował się pod wpływem amfetaminy oraz kokainy. Był wcześniej znany policji za wykroczenia związane z narkotykami. 21-letni mężczyzna o godzinie 15.40 w sobotę wjechał na płytę hanowerskiego lotniska srebrnym BMW na polskich tablicach rejestracyjnych. Auto kilkaset metrów goniło samolot linii Aegean Airlines, który chwilę wcześniej wylądował, kończąc rejs z Aten. Na lotnisku wstrzymany został ruch samolotów, który przywrócono po godzinie 20. Wcześniej przeprowadzono kontrolę samochodu, ale nie znaleziono w nim żadnych niebezpiecznych przedmiotów. Nie ma informacji o tym, żeby ktokolwiek został poszkodowany w trakcie incydentu. Autor: asty//kg / Źródło: PAP",,
"""Dziś niesiecie mnie na rękach, jutro będziecie opluwać"". Krzywonos przypomina słowa Wałęsy","- Jeśli te dokumenty okażą się prawdziwe, to dla mnie Wałęsa, w moich oczach, będzie nadal tym Lechem Wałęsą, który zaczął w 1980 roku z robotnikami strajk. Tym człowiekiem, który zasłużył na szacunek. Nic to nie zmieni - powiedziała Henryka Krzywonos, działaczka opozycji w PRL, a obecnie posłanka PO. Skomentowała w ten sposób udostępnienie przez IPN teczki TW ""Bolka"".","- Uważam, że to nie jest podpis Lecha Wałęsy, absolutnie. Mogłabym wziąć długopis i pokazać jego podpis mniej więcej jak wyglądał. Moja przepustka, która trafiła do Centrum Solidarności jest podpisana ręką Lecha Wałęsy - powiedziała Krzywonos po zobaczeniu zobowiązania współpracy TW Bolka udostępnionego przez IPN w poniedziałek. - W 1980 roku wszyscy patrzyliśmy sobie na palce, patrzyliśmy co robimy, były różne oskarżenia. Każdy człowiek był sprawdzony, nie działo się nic bez wiedzy innych - dodała. Krzywonos zaznaczyła, że nawet jeśli dokumenty okażą się prawdziwe, to dla niej ""Wałęsa będzie nadal tym Lechem Wałęsą, który zaczął w 1980 roku z robotnikami strajk, tym człowiekiem, który zasłużył na szacunek"". - Nic to nie zmieni - stwierdziła. - W tamtych czasach nie było łatwo, ale wielu ludzi podpisywało różne dokumenty. Po 1989 roku powinniśmy otworzyć wszystkie teczki, nie budować IPN. Nie byłoby dziś problemu donoszenia, czy nie donoszenia - oceniła Krzywonos. - Przy okazji niszczenia Wałęsy niszczymy Polskę. Nie wiem, czy ktoś się nad tym zastanawia, że my jako Polska to Solidarność przede wszystkim. To jest bardzo ważne słowo - dodała. Zdaniem Krzywonos ""Polska była wzorem dla innych krajów, a okazuje się tymczasem, że niszczymy siebie w totalny sposób"". - Autorytetów się nie niszczy. Robimy w tym momencie sobie kuku, a nie Wałęsie. Musimy się nad tym zastanowić - powiedziała. Posłanka przypomniała też słowa Wałęsy, który po zakończeniu strajku miał powiedzieć ""Dziś niesiecie mnie na rękach, a jutro będziecie opluwać"". - Przyszedł ten moment proroczy - dodała. - Gdyby dał sobie luzu, chociaż z trzy dni i przestał to czytać, to może uspokoiłby się wewnętrznie - stwierdziła Krzywonos i zaproponowała, aby wybrał się na ryby. 

- Gdyby mojemu dziecku powiedziano dziś, że zrobią mu krzywdę, podpisałabym dwoma rękami i dwoma nogami - stwierdziła Krzywonos i dodała, że Wałęsa może nie pamiętać, co podpisywał. - Jesteśmy już starzy, dostaliśmy po plecach od życia i mamy prawo nie pamiętać. Dla mnie Lechu był, jest i będzie bohaterem - powiedziała. Posłanka zaproponowała, aby otworzyć wszystkie teczki znalezione u gen. Czesława Kiszczaka. - Może tam nie tylko na Wałęsę, ale też na innych ludzi jest. Ja się nie boję, nigdy nic nie podpisałam - stwierdziła. - Chcą zmienić historię pod jednego człowieka. Wiem o tym, że od jutra będę miała kłopoty, ale tym wszystkim kręci Jarosław Kaczyński i mam do niego apel, aby dał spokój. On i tak jest ważny w historii, był przy Okrągłym Stole razem z Lechem. Niech nie dzieli kraju - podsumowała posłanka. W poniedziałek IPN udostępnił dziennikarzom dokumenty dotyczące agenta SB ""Bolka"", zabezpieczone w domu Czesława Kiszczaka. Pierwszy pakiet akt udostępniono o godz. 12 w czytelni akt IPN przy ul. Kłobuckiej w Warszawie. Są to teczka personalna i teczka pracy z lat 1970-1976 TW ""Bolek"", gdzie znajduje się odręcznie napisane zobowiązanie do współpracy, podpisane: Lech Wałęsa ""Bolek"". Są tam też doniesienia ""Bolka"" oraz notatki funkcjonariuszy SB ze spotkań z nim. Autor: mart / Źródło: TVN 24",,
Prezydent nie czekał. Powołał kolejnych sędziów,"Prezydent powołuje kolejnych sędziów do Sądu Najwyższego. Andrzej Duda nie czeka na decyzje Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Nie zważa też na postanowienie Naczelnego Sądu Administracyjnego, który wstrzymał wykonanie uchwał nowej KRS w sprawie powołania sędziów. W tym samym czasie Sędzia Igor Tuleya z warszawskiego Sądu Okręgowego po raz kolejny staje przed rzecznikiem dyscyplinarnym.",Źródło: tvn24,,
Obama przyjedzie do Polski? MSZ wysłało zaproszenie,Prezydent USA Barack Obama otrzymał zaproszenie do odwiedzenia Polski w czerwcu 2014 r. i wzięcia udziału w uroczystościach z okazji 25. rocznicy wyborów 1989 r. Polska czeka na odpowiedź amerykańskiej administracji - poinformował w czwartek posłów wiceszef MSZ.,"Kerry: będziemy Iran sprawdzać, sprawdzać i jeszcze raz sprawdzać Dzięki... czytaj dalej »Wiceminister spraw zagranicznych Bogusław Winid podczas posiedzenia sejmowej komisji spraw zagranicznych mówił o przebiegu i rezultatach listopadowej wizyty w Polsce sekretarza USA Johna Kerry’ego. Winid przyznał, że szef MSZ Radosław Sikorski rozmawiał z Kerrym o wizycie amerykańskiego prezydenta w Polsce. - Minister Sikorski potwierdził zaproszenie, jakie wystosował prezydent Komorowski do prezydenta Obamy, aby prezydent Obama rozważył przyjazd do Polski w czerwcu 2014 roku, w związku z rocznicą wyborów. Sekretarz stanu John Kerry stwierdził, że sprawa jest analizowana w Białym Domu i będziemy mieli odpowiedź na przełomie pierwszego i drugiego kwartału - powiedział Winid. Kerry spacerował z bagietką, bawił się łazikiem. Dużo ciepłych gestów, konkretów niewiele Wręczeniem medalu... czytaj dalej »Wiceszef MSZ mówił m.in. o celach wizyty Kerry'ego. Wśród nich były - jak relacjonował wiceszef spraw zagranicznych - ""potwierdzenie strategicznych relacji sojuszniczych między USA a Polską"" oraz ""wyeksponowanie sukcesu transformacji ustrojowej i gospodarczej Polski"". - Wizyta Kerry'ego nie wiązała się z żadną nową sprawą w relacjach polsko-amerykańskich - podkreślił. Zaznaczył, że wśród poruszonych tematów były m.in. szeroko rozumiana polityka bezpieczeństwa, w tym kwestia wycofania się państw NATO z Afganistanu, obrona przeciwrakietowa, budowa tarczy antyrakietowej, modernizacja polskich sił zbrojnych, a także umowa stowarzyszeniowa między UE a Ukrainą. Rozmawiano także o negocjowanym układzie handlowym między Unią a Stanami.- Sekretarz stanu bardzo mocno potwierdził plan budowy trzeciej fazy obrony przeciwrakietowej w Redzikowie. Zapewniał, że Kongres przyjął zarówno środki, jak i to, że program jest realizowany zgodnie z planem - podkreślił Winid. Posłowie dopytywali, co oznaczało stwierdzenie Kerry'ego podczas wizyty, że tarcza antyrakietowa powstanie ""około 2018 roku"" i czy nie oznacza to przełożenia inwestycji, a nawet jej zaniechania. Sekretarz Stanu USA złożył hołd Mazowieckiemu. ""From people of United States"" Sekretarz stanu... czytaj dalej »- 2018 jest zaplanowany w (amerykańskim - przyp. red.) budżecie, pieniądze są przydzielane. Rakiety, które mają być rozmieszczone w Polsce, jeszcze nie istnieją. Stany Zjednoczone planują rozwój badań, żeby w roku 2018 dana rakieta istniała. Nie można w stu procentach przewidzieć, że naukowcy opracują z precyzją do miesiąca technologię. Próby, które się odbywały, są dobre - tłumaczył Winid. - Na chwilę obecną wszystkie warunki są spełnione. Sekretarz stanu mówił jednoznacznie, że rok 2018 to jest czas realizacji. Oczywiście nie możemy wykluczyć niespodzianki - dodał.W listopadzie po spotkaniu z szefem MSZ Radosławem Sikorskim Kerry poinformował, że nie zmieniły się plany USA dotyczące budowy w Polsce elementów tarczy antyrakietowej. Jak mówił, tarcza ma działać w Polsce około roku 2018. - Rozmieścimy na tym terenie to, co jest planowane, ten plan się nie zmienił, nie przewiduję, żeby nastąpiły zmiany - mówił Kerry. Sekretarz stanu USA John Kerry przyleciał do Polski Sekretarz stanu... czytaj dalej »Amerykański program obrony przeciwrakietowej został ogłoszony przez prezydenta USA Baracka Obamę w 2009 roku. Opiera się na okrętach wojennych wyposażonych w system AEGIS, którego elementem są rakiety SM-3. Umożliwia to przemieszczanie systemu z jednego regionu do drugiego. Rakiety SM-3 od lat używane są do ochrony wojsk USA w Europie. Z czasem mają do tego dojść radary rozlokowane w Europie Południowej. W dalszej fazie - ok. 2015 r. - USA przewidują umieszczenie lądowej wersji rakiet SM-3 w krajach sojuszniczych w Europie. Ok. 2018 r. elementy projektowanej tarczy antyrakietowej USA mają być rozmieszczone także w Polsce, w bazie w Redzikowie koło Słupska. W Polsce ma też zostać zainstalowany radar naprowadzający. Posłowie za niewystarczające uznali informacje przekazaną przez Winida, że ""Kerry wyraził nadzieję na udział w modernizacji polskich sił zbrojnych"". - MON prowadzi dialog techniczny. Uczestniczą w nim firmy amerykańskie. W niektórych wypadkach dwie albo trzy w jednym obszarze dialogu technicznego. Nie było żadnych szczegółowych dyskusji - oświadczył wiceminister.",,
Macron chce przerwać milczenie ofiar przemocy,"Francja nie może być dłużej krajem, w którym kobiety się boją - powiedział w sobotę w Pałacu Elizejskim prezydent Emmanuel Macron. W niemal godzinnym przemówieniu mówił, że należy złamać poczucie wstydu, towarzyszące milczeniu ofiar przemocy wobec kobiet i zmienić ""seksistowską kulturę kraju"".","Z okazji Międzynarodowego Dnia Przeciwko Przemocy Wobec Kobiet prezydent spotkał się w Pałacu Elizejskim z 200 przedstawicielami organizacji pozarządowych i politykami. Minutą ciszy oddano hołd 123 kobietom zabitym w ubiegłym roku przez swoich partnerów we Francji. Macron powiedział, że równość kobiet i mężczyzn jest ""wielką sprawą pięciolecia"". - Francja nie może być dłużej krajem, w którym kobiety się boją - mówił Macron i wymienił ""trzy priorytety"" na najbliższych pięć lat. Są to ""edukacja i walka kulturowa o równość"", ""większe wsparcie dla ofiar"" i ""wzmocnienie represyjnego arsenału"". Prezydent potwierdził stworzenie kategorii ""przestępstwa na tle seksualnym"" z ""odstraszającą"" karą. Przekonywał, że tzw. minimalny wiek przyzwolenia na akt seksualny powinien zostać ustalony na 15 lat, co oznacza uznanie za niedopuszczalne współżycie z dziećmi młodszymi niż 15-letnie bądź dopuszczanie się wobec nich innych czynności seksualnych. Aby zachęcić do składania skarg, zostanie stworzona internetowa strona dla ofiar przemocy, nękania lub dyskryminacji, na której znajdą potrzebne informacje i instrukcje, jakie kroki podjąć, by zgłosić ten fakt. W całej Francji w sobotę odbywały się manifestacje, które - według mediów - były konsekwencją sprawy molestowania seksualnego kobiet przez amerykańskiego producenta filmowego Harveya Weinsteina. W Paryżu demonstrowało - jak podała policja - około 2 tys. ludzi. Na czele pochodu szły ubrane na czarno kobiety niosące tabliczki z imionami kobiet zabitych w 2017 roku. Autor: ToL/mnd / Źródło: PAP",,
Prezydent Andrzej Duda powołał Mariusza Kamińskiego na szefa MSWiA,Prezydent Andrzej Duda powołał w środę Mariusza Kamińskiego na urząd ministra spraw wewnętrznych i administracji. Kamiński będzie łączył nowe obowiązki ze swą dotychczasową funkcją ministra koordynatora służb. Poprzednia szefowa resortu Elżbieta Witek została odwołana w piątek i tego samego dnia objęła stanowisko marszałka Sejmu.,"Uroczystość powołania Mariusza Kamińskiego na szefa MSWiA odbyła się w Pałacu Prezydenckim. Po wręczeniu nominacji głos zabrał prezydent Andrzej Duda. - Bardzo się cieszę z tego desygnowania przez pana premiera (Mateusza Morawieckiego), z tego wskazania, z uwagi na to, że mam absolutne przekonanie, że jest to właściwa osoba na właściwym miejscu - powiedział. - Nie mam żadnych wątpliwości, panie ministrze, że świetnie pan sobie poradzi w tej niezwykle odpowiedzialnej misji, która przed panem, z odpowiedzialnymi i ogromnie trudnymi zadaniami - dodał prezydent, zwracając się do Kamińskiego. Duda podkreślił, że ""okres do wyborów parlamentarnych wydaje się być może okresem krótkim, ale jak widać zadania w trakcie jego są bardzo ważne"". - I w związku z tym cieszę się, że właśnie panu ministrowi tę odpowiedzialną funkcję powierzono - oświadczył. Prezydent podziękował poprzedniej szefowej MSWiA Elżbiecie Witek za ""bardzo dobre, może wręcz doskonałe pełnienie tej niezwykle trudnej i odpowiedzialnej misji"". - Dziękuję za to, że pani marszałek zgodziła się przyjąć to kolejne wyzwanie, także niezwykle niezwykle odpowiedzialne i niezwykle ważne - dodał, odnosząc się do objęcia przez nią stanowiska marszałka Sejmu. Mariusz Kamiński zapewnił, że w jego ocenie ""resort nie wymaga żadnych radykalnych zmian"". - Wydaje mi się, że w tej kadencji miał szczęście do dobrych ministrów, którzy niestety z rożnych względów krótko pełnili swoje funkcje - dodał. Podkreślił, że jest ""po rozmowach ze wszystkimi szefami służb resortu spraw wewnętrznych"". - Bardzo dobrze oceniam pracę służb podległych ministrowi - oświadczył. Elżbieta Witek wyraziła opinię, że Mariusz Kamiński ""ma ogromne doświadczenie"" - Wiem, że do końca Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji będzie funkcjonowało bez zarzutu - powiedziała. Jak poinformował resort w komunikacie, po uroczystości w Pałacu Prezydenckim Elżbieta Witek w siedzibie MSWiA przekazała obowiązki ministra Mariuszowi Kamińskiemu. W piątek dotychczasowa szefowa MSWiA Elżbieta Witek opuściła swoje  stanowisko, obejmując funkcję marszałka Sejmu. Było to związane z  rezygnacją, jaką złożył Marek Kuchciński po doniesieniach o jego lotach służbowym samolotem, również z rodziną i politykami PiS. CZYTAJ RAPORT TVN24.PL: Loty marszałka Kuchcińskiego > W piątek kancelaria premiera poinformowała, że Mateusz Morawiecki  postanowił powierzyć obowiązki szefa resortu spraw wewnętrznych i  administracji Mariuszowi Kamińskiemu. Jak wtedy wyjaśniono, ma on też nadal  pełnić dotychczasową funkcję ministra koordynatora służb specjalnych. Od tego czasu do środy w rządzie nie było szefa MSWiA. CZYTAJ WIĘCEJ: Od piątku w rządzie nie ma szefa MSWiA > W marcu 2015 r. Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście skazał w I instancji  Mariusza Kamińskiego na trzy lata więzienia. Zdaniem sądu minister ""wykorzystując swoje stanowisko, przekroczył  uprawnienia jako szef CBA przy tzw. aferze gruntowej w 2007 roku"". Zanim sąd  zbadał złożoną apelację, prezydent Andrzej Duda skorzystał z prawa łaski. Był  to precedens, który wywołał olbrzymie kontrowersje - nigdy wcześniej  prezydent nie ułaskawił nikogo przed prawomocnym wyrokiem sądu. Sprawę ułaskawienia badał następnie Sąd Najwyższy. Sędziowie uznali,  że prezydenckie prawo łaski może być stosowane wyłącznie wobec  prawomocnie skazanych. Ich zdaniem ułaskawienia nie było, a sprawą  ministra Kamińskiego nadal powinien zajmować się sąd. Nowy Trybunał Konstytucyjny orzekł jednak w 2018 roku, że nieuwzględnienie prezydenckiego aktu łaski jako powodu niedopuszczalności prowadzenia postępowania karnego jest  niekonstytucyjne, a prezydent może dokonać ułaskawienia, nawet gdy osoba  nie została jeszcze prawomocnie skazana. Mariusz Kamiński urodził się w 1965 roku. W PRL był działaczem opozycji, m.in. działał w Niezależnym Zrzeszeniu Studentów. Pracował między innymi w prezydenckim Biurze Bezpieczeństwa Narodowego za czasów Lecha Wałęsy, a później w biurze mazowieckiej Solidarności. Zajmował także stanowiska w Głównym Urzędzie Ceł i Telewizji Polskiej. W czasach, gdy premierem był Kazimierz Marcinkiewicz, został sekretarzem stanu w KPRM - pełnomocnikiem rządu do spraw utworzenia Centralnego Biura Antykorupcyjnego, a następnie jego szefem.

Po powołaniu Centralnego Biura Antykorupcyjnego w czerwcu 2006 roku, Kamiński objął na początku sierpnia 2006 roku stanowisko jego szefa. Jednocześnie zrezygnował z członkostwa w Prawie i Sprawiedliwości, ponieważ ustawa o CBA nakazuje apolityczność.

Funkcję szefa CBA pełnił do 13 października 2009 r. Premier Donald Tusk pozostawił Kamińskiego w 2007 r. na stanowisku szefa CBA po zmianie władzy. Stracił je w październiku 2009 r. po prowadzonym przez CBA śledztwie w sprawie lobbingu przy ustawie o grach hazardowych (sprawa dotyczyła polityków PO). 

Mariusz Kamiński ponownie został posłem z listy PiS w 2011 roku i w 2015 roku. Pełnił też funkcję jednego z wiceprzewodniczących tej partii. W listopadzie 2015 roku Kamiński został powołany na stanowisko ministra koordynatora służb specjalnych. Autor: akr//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Prezydent o Kamińskim: to właściwa osoba na właściwym miejscu-@@@-Kamiński: resort spraw wewnętrznych i administracji nie wymaga żadnych radykalnych zmian,
Graś w TVN24: Za kilka dni termin przekazania skrzynek,"Premier Donald Tusk rozmawiał w piątek ze swoim rosyjskim odpowiednikiem Władimirem Putinem. Według rzecznika rządu, jest wola obu stron, żeby upublicznić zapis czarnych skrzynek ze smoleńskiej katastrofy. A w ciągu kilku dni będzie wiadomo, kiedy trafią one do Polski, zapowiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24  Paweł Graś.","- Premier (Donald Tusk) przekazał premierowi Putinowi oczekiwania strony polskiej w sprawie przekazania i upublicznienia zapisów czarnych skrzynek - poinformował rzecznik rządu relacjonując rozmowę telefoniczną szefów rządów: polskiego i rosyjskiego. - Obaj zlecili już właściwym instytucjom przygotowanie technicznych i prawnych szczegółów tego procesu - dodał Graś. Minister: wkrótce cząstkowy raport ws. katastrofy Niebawem będzie... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Graś o liście PiS (TVN24) Dopytywany, kiedy mogłoby to nastąpić odparł, że termin przekazania materiałów ze skrzynek Polakom powinien być znany w ciągu kilku najbliższych dni. - Potrzebne jest ustalenie procedury, w jaki sposób to zrobić - podkreślił Paweł Graś. Jaka jest szansa, że zapis z ostatnich chwil lotu prezydenckiego samolotu pozna opinia publiczna? Według rzecznika rządu, zgodnie z konwencją chicagowską, by mogło dojść do upublicznienia zapisu z czarnych skrzynek potrzebna jest zgoda obu stron. - Po obu stronach istnieje taka wola, by te zapisy przekazać i upublicznić - zapewnił. Wcześniej, w piątek, marszałek Sejmu Bronisław Komorowski deklarował, że rząd rozważy upublicznienie czarnych skrzynek. CZYTAJ WIĘCEJ Raport wkrótce, odpowiedź PiS - w ciągu 30 dni Graś powiedział ponadto w TVN24, że cząstkowy raport na temat przyczyn katastrofy, który ma opublikować wkrótce komisja badająca wypadek, będzie zawierać część zapisów z czarnych skrzynek. Rzecznik rządu odniósł się także do listu Marka Kuchcińskiego z PiS, który przesłał premierowi 20 pytań w sprawie katastrofy. - Oczywiście odpowiemy na ten list, jak na każdy list przychodzący do kancelarii w ciągu 30 dni - powiedział Graś. - Większość odpowiedzi na te pytania już jednak padła. Ten list jest elementem kampanii. 3/4 pytań powinno być skierowane nie do premiera, ale do prokuratury - ocenił. PiS pyta prokuratora - CZYTAJ WIĘCEJ.",Graś o rozmowie Tusk-Putin,
"Kościół miał zostać zabytkiem, zniknął z dnia na dzień. Proboszcz na celowniku prokuratury","Pod koniec sierpnia ubiegłego roku, buldożery zrównały z ziemią kościół pod wezwaniem Świętej Trójcy w Poznaniu. Teraz sprawa wyburzenia jest badana pod nadzorem Prokuratury Rejonowej Poznań-Stare Miasto. Śledczy sprawdzają, czy nie było to bezprawne działanie.","Zawiadomienie dotyczące bezprawnego wyburzenia kościoła, w rozumieniu przepisów ustawy o ochronie zabytków, złożył Miejski Konserwator Zabytków w Poznaniu. - Z naszego punktu widzenia był to obiekt zabytkowy - mówiła w sierpniu Magdalena Kostencka-Burek, zastępca dyrektora biura Miejskiego Konserwatora Zabytków w Poznaniu. Sprawę bada teraz poznańska prokuratura. - Z poczynionych dotychczas ustaleń wynika, że decyzję o wyburzeniu wybudowanego w latach trzydziestych ubiegłego wieku kościoła, wobec którego wdrożono procedury wpisania do rejestru zabytków, podjął proboszcz lokalnej parafii – poinformowała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Poznaniu prok. Magdalena Mazur-Prus. Sam proboszcz potwierdzał to już w sierpniu w rozmowie z TVN24. Jego zdaniem obiekt groził zawaleniem. Miały o tym świadczyć dwie opinie ekspertów. - Rozbiórka odbyła się zgodnie z przepisami prawa budowlanego. Konieczność rozbiórki wynikała z dokumentów, które dostaliśmy. Trzeba to było zrobić jak najszybciej - przekonywał ks. Tomasz Kulka. Teraz prokuratura  sprawdzi czy ma rację. Śledczy przesłuchali już świadków i uzyskali dokumentację z Wydziału Urbanistyki i Architektury Urzędu Miasta Poznania oraz z Powiatowego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego w Poznaniu. - Obecnie trwają czynności mające na celu ustalenie czy budynek był objęty ochroną przewidzianą przepisami ustawy o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami oraz czy dla przeprowadzenia prac rozbiórkowych konieczne było uzyskanie stosownego pozwolenia – podkreśliła Mazur-Prus. Kościół pod wezwaniem Św. Trójcy położony przy ul. Franciszka Jaśkowiaka na poznańskim Morasku został zrównany z ziemią pod koniec sierpnia ubiegłego roku. Spora część okolicznych mieszkańców i miejskich radnych była zbulwersowana tym zdarzeniem, choć wskazywali też, że ostatnie msze św. odprawiono w tym miejscu około 10 lat temu. - Co było z tego kościoła? Dom publiczny. Pijaki tu szli i pili - mówiła pani Adela. - Niech błogosławi pan Bóg księdzu za to, co robi - dodała. - Szkoda, że to poszło w diabły, rzeczywiście, bo to najlepsze chyba określenie puentujące to wszystko. Ten wysiłek poprzedników poszedł w diabły - oceniał jednak Dariusz Jagodziński. Na łamach lokalnych mediów, poznańska kuria tłumaczyła wówczas, że proboszcz parafii pw. Ścięcia św. Jana Chrzciciela - odpowiedzialny za świątynię - ""po zapoznaniu się z opiniami biegłych i w porozumieniu z Parafialną Radą Ekonomiczną, podjął decyzję o rozbiórce ze względu na zagrożenie katastrofą budowlaną"". W oświadczeniu podkreślono także, że ""budynek od samego początku był samowolą budowlaną, nie spełniał warunków użytkowania, a jego renowacja okazała się niemożliwa do zrealizowania"". ""Od kilkudziesięciu lat zagrażał on życiu przebywających w nim osób, jego konstrukcja zawierała poważne błędy inżynierskie, nie był objęty ochroną konserwatora, a o jego wyburzeniu, zgodnie z prawem, został poinformowany Powiatowy Inspektorat Nadzoru Budowlanego"" - dodano. PINB potwierdza, że taka informacja do nich trafiła, lecz zaprzecza temu, by wydano pozwolenie na wyburzenie kościoła. - W piątek po godzinie 15 otrzymaliśmy wniosek o przeprowadzenie kontroli stanu technicznego ze względu na zły stan techniczny tego kościoła. W sobotę do południa ten obiekt został już rozebrany - tłumaczył w sierpniu Paweł Łukaszewski, Powiatowy Inspektor Nadzoru Budowlanego dla miasta Poznania. Jak mówił, ""przepisy prawa budowlanego pozwalają jedynie rozpocząć roboty rozbiórkowe w takim zakresie, w jakim to niezbędne, na przykład ze względu na bezpieczeństwo ludzi i mienia"". - Nie zwalnia to jednak z obowiązku inwestora o wystąpienie i uzyskanie pozwolenia na rozbiórkę całego obiektu budowlanego. Powołanie się na ten przepis w tym wypadku jest błędem - podkreślał Łukaszewski. Kościół św. Trójcy na Morasku powstał na początku lat 30. Wybudowali go sami mieszkańcy, by nie chodzić 10 km do kościoła w Chojnicy. - Z własnych ciężko zarobionych pieniędzy zakupili ziemię od Niemca. Ten, wiedząc o planach Polaków, podbił jeszcze cenę. Kościół wybudowali własnymi rękoma. To był symbol narodowej tożsamości - wyjaśnia Jagodziński. Po II wojnie światowej stał opuszczony. W czasie, gdy budowano kościół w Suchym Lesie, służył za betoniarnię. Od 2007 r. trwał spór miedzy kościołem a mieszkańcami dotyczący jego przyszłości. Autor: FC/mś / Źródło: PAP, TVN 24 Poznań",,
Ile zarabiają sędziowie Trybunału Konstytucyjnego?,"Pensja na poziomie ponad 20 tysięcy złotych brutto, a po przejściu w stan spoczynku wysoka odprawa i kilkanaście tysięcy złotych co miesiąc - na takie zarobki mogą liczyć sędziowie Trybunału Konstytucyjnego. W perspektywie dziewięcioletniej kadencji, na jaką są powoływani, daje to w sumie ponad dwa miliony złotych.","Przewodniczący klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Terlecki poinformował w poniedziałek, że Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch zostali zgłoszeni jako kandydaci klubu Prawa i Sprawiedliwości na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Sędziów TK wybiera Sejm bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. By objąć funkcję, nowy sędzia musi być zaprzysiężony przez prezydenta RP. Sprawdziliśmy, ile zarabiają sędziowie Trybunału. Ich zasadnicze wynagrodzenie jest określone ustawowo. Ustala się je, mnożąc podstawę - przeciętne wynagrodzenie w II kwartale roku poprzedniego, ogłaszane przez prezesa Głównego Urzędu Statystycznego - przez mnożnik 5,0. W II kwartale 2018 roku średnie wynagrodzenie wyniosło 4521,08 złotych. Oznacza to, że miesięczna pensja sędziego TK w tym roku wynosi nieco ponad 22 600 złotych brutto. Sędziowie Trybunału są powoływani na dziewięcioletnią kadencję. Oznacza to, że przy wynagrodzeniu na obecnym poziomie zarobiliby przez ten czas ponad 2,4 miliona złotych. Sędziowie, którzy mieszkają poza Warszawą, otrzymują też dodatek z tytułu rozłąki z rodziną, bezpłatne zakwaterowanie w Warszawie i zwrot kosztów przejazdu. Po zakończeniu kadencji sędziowie Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku otrzymują co miesiąc kwotę w wysokości 75 procent ostatnio pobieranego wynagrodzenia. W tym roku byłoby to prawie 17 tysięcy złotych. Sędzia TK przechodzący w stan spoczynku może również liczyć na jednorazową odprawę w wysokości sześciomiesięcznego wynagrodzenia. Autor: ads//now / Źródło: tvn24.pl",,
Zabiją tysiące zwierząt wokół Fukushimy,"Setki tysięcy zwierząt, które pozostały w strefie zamkniętej wokół uszkodzonej elektrowni atomowej Fukushima I, zostanie zabitych. Japoński rząd dał oficjalny rozkaz rozpoczęcia uboju. Zwierzęta pozostawione przez ewakuujących się w pośpiechu ludzi, od niemal dwóch miesięcy powoli padają z głodu i pragnienia.","Władze szacują, że rolnicy musieli podczas ewakuacji pozostawić około 3400 krów, 31,5 tysiąca świń i około 630 tysięcy kurczaków. Od 12 marca władze próbowały poić i żywić zwierzęta, ale skala problemu przerasta możliwości służb. Pomimo starań, zwierzęta padają z wyczerpania. Przez Twittera ratowali życie po trzęsieniu ziemi Około 160... czytaj dalej »Z tego powodu władze centralne podjęły w czwartek ostateczną decyzję o przeprowadzeniu masowego uboju. Zajmą się tym władze lokalne, które wyślą specjalne zespoły do 20 kilometrowej strefy zamkniętej. - Decyzja została wydana za zgodą właścicieli - powiedział Yuki Edano, szef gabinetu premiera. - Przepraszamy za wielki ból, którego ten krok przysporzy ludziom którzy odchowali zwierzęta. Niezależnie od odszkodowania - mówił Edano. Polityk dodał, że jest to ostateczne rozwiązanie, na które zdecydowano się tak późno jak to było możliwe. Ludzka pustynia Od momentu ogłoszenia ewakuacji reporterzy i osoby prywatne często zapuszczały się do strefy zamkniętej, starając się pomóc opuszczonym zwierzętom. Na wykonanych przez nich nagraniach widać grupy zdezorientowanych psów, które przemierzały opustoszałe ulice w poszukiwaniu jedzenia. Weszli do reaktora w Fukushimie Pracownicy... czytaj dalej »Najgorsza sytuacja miała panować wśród zwierząt hodowlanych, pozamykanych w stodołach i innych budynkach, ponieważ nie mogły same się wydostać i poszukać wody oraz jedzenia. Próby dostarczania zwierzętom pożywienia przez władze i organizacje pozarządowe były kroplą w morzu potrzeb. Sytuacja w elektrowni Fukushima I jest daleka od bezpiecznej. W ostatnich dniach ustalono, że w uszkodzonym reaktorze nr 1 doszło do stopienia prętów paliwowych, które wypaliły dziurę w osłonie rdzenia. Tą drogą na zewnątrz wydostaje się promieniowanie. Nie wiadomo kiedy ludzie mogliby wrócić do strefy zamkniętej.",,
Ostatnia prosta kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego,"Wybory europejskie, ale postulaty jak najbardziej polskie. Kampania na ostatniej prostej. PiS wsiada do busa, a Koalicja Europejska przygotowuje się na marsz. Na przekonanie i zmobilizowanie swoich wyborców politycy maja już mniej niż dwa tygodnie.",Źródło: tvn24,,
Prezydent ma nadzieję na głos sędziów w debacie konstytucyjnej,"Wyrażam nadzieję, że w zainicjowanej przeze mnie debacie dotyczącej kierunków zmian w konstytucji RP nie zabraknie głosów wybitnych ekspertów, również pań i panów sędziów - napisał prezydent Andrzej Duda do Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Naczelnego Sądu Administracyjnego.","Podczas poniedziałkowego zgromadzenia w NSA list Dudy (przebywa z wizytą w Etiopii) odczytała szefowa Kancelarii Prezydenta RP Małgorzata Sadurska. Doroczne zgromadzenie ogólne dotyczyło podsumowania działalności NSA w 2016 r. Wzięli w nim udział przedstawiciele władz, innych organów sądowych i środowisk prawniczych. W liście prezydent uznał, że ""przypadająca w tym roku 20. rocznica uchwalenia obecnie obowiązującej konstytucji jest okazją, aby podjąć namysł nad tym jak ustawa zasadnicza z roku 1997 wychodzi naprzeciw potrzebom i wyzwaniom stojącym przed Rzecząpospolitą w roku 2017"".

Wśród pozytywnych jej cech wymienił ""zakotwiczenie"" w normie konstytucyjnej odrębności i niezależności sądownictwa administracyjnego, sprawującego nadzór nad prawidłowością funkcjonowania organów administracji państwowej oraz, w pewnym zakresie, administracji samorządowej.

- Już samo istnienie wyodrębnionego sądownictwa administracyjnego, rozstrzyganie w sprawach z udziałem szeroko pojętej władzy wykonawczej przez specjalnie do tego powołanych, znakomicie przygotowanych merytorycznie sędziów stanowi doniosłą deklarację aksjologicznych fundamentów państwa. Państwa służebnego wobec obywateli. Państwa, w którym prawa człowieka, obywatelskie prawa i swobody oraz dobro wspólne winny stać ponad wszelkimi innymi prawami - dodał prezydent.

- Wyrażam nadzieję, że w zainicjowanej przeze mnie debacie dotyczącej kierunków zmian w konstytucji RP nie zabraknie głosów wybitnych ekspertów – również pań i panów sędziów. Ogólnonarodowa dyskusja w tej sprawie oraz przeprowadzenie w 2018 roku konsultacyjnego referendum nadałoby szczególny wymiar przyszłorocznym obchodom stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości i podjęcia wówczas tego wielkiego dzieła, jakim była budowa nowoczesnego ustroju wolnej Rzeczypospolitej - napisał prezydent.

Podziękował też sędziom sądów administracyjnych za ""znaczący wkład w umacnianie podstaw praworządności oraz ładu prawnego w Polsce"". Podkreślił, że sądy administracyjne badają zagadnienia prawne, które odnoszą się zarówno do ważnych problemów poszczególnych obywateli lub działalności konkretnych instytucji i urzędów, jak i do żywotnych interesów całych grup społecznych oraz funkcjonowania danych sektorów administracji państwowej. Dodał, że o wartości ich rozstrzygnięć ""stanowi także fakt, iż coraz częściej wydawane są w oparciu o normy konstytucyjne, dorobek Trybunału Konstytucyjnego, prawo i orzecznictwo europejskie oraz postanowienia umów międzynarodowych"".

- Trzeba też podkreślić znaczenie wydawanych przez sądy administracyjne postanowień sygnalizacyjnych. Służą one powiadomieniu o nieprawidłowościach w funkcjonowaniu danego organu administracji publicznej. Z uznaniem witam fakt, iż zarówno w tym, jak i w pozostałych obszarach swojej działalności sądy administracyjne wyróżniają się sprawnością i wysokim poziomem orzecznictwa - napisał Duda w swym liście. - W tym roku Zgromadzenie Ogólne Naczelnego Sądu Administracyjnego odbywa się w szczególnym momencie. Oto bowiem opisany w konstytucji model ochrony praw jednostki, oparty na ustrojowej zasadzie podziału i równowagi władzy ustawodawczej, wykonawczej i sądowniczej poddawany jest działaniom destrukcyjnym - mówił w swym wystąpieniu zastępca Rzecznika Praw Obywatelskich Stanisław Trociuk. Dodał, że ""wszelkie ograniczenia niezależności i niezawisłości władzy sądowniczej wymierzone są w istocie w system ochrony praw człowieka"".

Zdaniem Trociuka, tak należy postrzegać kolejne zmiany ustaw dotyczących funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego. - Wywołały one kontrowersje wokół składu tego organu i prawnych podstaw jego funkcjonowania, a w rezultacie w znacznym stopniu uniemożliwiły realizację konstytucyjnej funkcji polegającej na hamowaniu niekonstytucyjnych działań prawodawczych władzy ustawodawczej i wykonawczej - dodał.

Podkreślił, że projekt ws. Krajowej Rady Sądownictwa ma na celu ""powierzenie czynnikom politycznym kompetencji do kształtowania składu osobowego tego organu oraz uzależnia powołania na stanowisko sędziego od tych czynników politycznych"". Według niego również projekt Prawa o ustroju sądów powszechnych ""wzmacnia wpływ władzy wykonawczej i świata polityki na funkcjonowanie sądów"". - Warunkiem rządów prawa i gwarancją rzetelności procesu sądowego jest więc zachowanie niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Jest to także warunek konieczny, aby można było uznać, że konstytucja, której dwudziestolecie uchwalenia mija w tym roku, wciąż wypełniała swoją podstawową funkcję najwyższego prawa gwarantującego ochronę praw jednostki - dodał Trociuk.

Z rocznego sprawozdania przedstawionego przez prezesa NSA, prof. Marka Zirk-Sadowskiego wynika, że w 2016 r. do NSA wpłynęło 18 847 skarg kasacyjnych i 98 skarg o wznowienie postępowania. W 2016 r. ogółem rozpoznano 16 829 tych skarg - w 4089 przypadkach NSA uwzględnił skargę, 11 271 oddalił, a 1469 załatwił w inny sposób. Podobnie jak w latach poprzednich, najwięcej skarg kasacyjnych dotyczyło podatków i innych świadczeń pieniężnych oraz ich egzekucji - głosi prawie 400-stronicowe sprawozdanie. Autor: js/sk / Źródło: PAP",,
Spotkanie z o. Rydzykiem ograniczyło się do ucałowania ręki papieża,"Niedzielne spotkanie Benedykta XVI z o. Tadeuszem Rydzykiem nie zmieni ""stosunków między katolikami a żydami"" - głosi komunikat Stolicy Apostolskiej. To odpowiedź na ostrą reakcję Europejskiego Kongresu Żydów.","Kongres był zszokowany faktem spotkania i ""zdumiony, iż papież Benedykt XVI przyjął na prywatnej audiencji i udzielił błogosławieństwa człowiekowi i instytucji, które rzucają cień na wizerunek polskiego Kościoła"". Fakt ten nie pociąga za sobą żadnej zmiany w dobrze znanym stanowisku Stolicy Apostolskiej w sprawie stosunków między katolikami a żydamikomunikat watykanuWedług źródeł watykańskich, komunikat powstał, aby zapewnić, że spotkanie z - według słów Kongresu ""dyrektorem radia znanego z antysemickich wypowiedzi"" - było przypadkowe, a na audiencję do papieża może dostać się prawie każdy. - Papież przyjmował w Castel Gandolfo ""wiele osób, które o to prosiły i o których nie wiedział zasadniczo niczego, poza tym, jak one same zaprezentowały się w czasie spotkania"" - cytuje jednego z watykańskich dygnitarzy AFP. Fakt ten nie pociąga za sobą żadnej zmiany w dobrze znanym stanowisku Stolicy Apostolskiej w sprawie stosunków między katolikami a żydami komunikat watykanu Według kościelnego komunikatu, spotkanie między Benedyktem XVI a o. Rydzykiem było ograniczone jedynie do ""ucałowania ręki"" papieża, a ""fakt ten nie pociąga za sobą żadnej zmiany w dobrze znanym stanowisku Stolicy Apostolskiej w sprawie stosunków między katolikami a żydami"".",Audiencja u papieża nie świadczy o faworyzowaniu Rydzyka przez Ojca Świętego,
Zdrowsze butelki dla niemowląt,Zakaz stosowania toksycznej substancji bisfenol A (BPA) do produkcji plastikowych butelek dla niemowląt wprowadzi w 2011 roku Unia Europejska. Popiera go większość rządów państw UE.,"Unijny komisarz ds. zdrowia John Dalli powołał się na nowe badania, które wykazały, że BPA może mieć negatywny wpływ na organizm ludzki. - Ta decyzja to dobra wiadomość dla europejskich rodziców, którzy mogą być pewni, że od połowy 2011 roku plastikowe butelki dla niemowląt nie będą zawierały BPA - podkreślił Dalli. Produkcja butelek dla dzieci z użyciem BPA ma być w państwach UE zakazana od marca 2011 roku, a import i sprzedaż takich butelek od czerwca 2011 roku - poinformowała Komisja Europejska. ""Idealna Europa"" komisarza jest bez papierosów Ideałem jest... czytaj dalej » Może powodować raka Bisfenol A to wysoce toksyczny związek organiczny z grupy fenoli stosowany powszechnie przy produkcji tworzyw sztucznych. Jak wykazały badania kanadyjskie z lat 2005-2009, jest on kancerogenny i powoduje zaburzenia hormonalne u osób wystawionych na jego wpływ. Nie stwierdzono przy tym, aby szkodliwe były tylko wysokie dawki tego związku - niskie dawki BPA potrafią także powodować choroby i zaburzenia, np. u kobiet w ciąży. Rząd Kanady i amerykańska agencja FDA zajmująca się kontrolą leków i żywności zażądały od producentów wycofania bisfenolu A z procesu produkcji butelek niemowlęcych z tworzyw sztucznych, powodował on bowiem silne zaburzenia hormonalne u niemowląt. Używany do produkcji butelek BPA jest używany niemal na całym świecie, m.in. do produkcji jednorazowych butelek do napojów oraz folii i jednorazowych pojemników plastikowych do przechowywania żywności. Według badań amerykańskich, więcej tego związku znajduje się w tworzywach sztucznych pochodzących z krajów rozwijających się, ale występuje on także w tworzywach pochodzących z Europy Zachodniej i USA.",Zdrowsze butelki dla niemowląt,
Chiński krok na drodze ku potędze. Typ 001A zwodowany,"Chiny zwodowały pierwszy prawdziwie swój lotniskowiec. Nowy okręt nie nosi jeszcze oficjalnie nazwy, ale już jest symbolem mocarstwowych ambicji Pekinu. To kolejny, bardzo ważny krok na drodze ku budowie prawdziwej chińskiej potęgi morskiej. Droga do niej jest jeszcze bardzo długa, ale Chińczycy konsekwentnie nią podążają.","Lotniskowiec oficjalnie wyprowadzono z doku w środę rano czasu miejscowego. Został następnie przeholowany do nabrzeża wyposażeniowego stoczni w Dalian, gdzie spędzi jeszcze ponad rok, podczas którego stoczniowcy będą wykańczać okręt. Formalne przejęcie przez flotę i przyjęcie do służby jest planowane dopiero na 2020 rok. Przygotowania do ważnej operacji wyprowadzenia lotniskowca z doku trwały już od wielu dni. W niedzielę rozpoczęto zalewanie doku wodą i w poniedziałek wielki okręt zaczął po raz pierwszy unosić się na powierzchni. Pierwotnie spekulowano, że wielka ceremonia wodowania uświetni Dzień Floty, oficjalnie obchodzony w Chinach 23 kwietnia. Jednak z nieznanych przyczyn została ona o trzy dni opóźniona. Nowy lotniskowiec jest dobitnym dowodem na globalne aspiracje Pekinu. To pierwszy okręt tego typu zaprojektowany i zbudowany samodzielnie przez Chińczyków. Obecnie posiadają jeden lotniskowiec o nazwie Liaoning, który jest nieukończoną radziecką jednostką, którą zakupiono od ukraińskiej stoczni w Mikołajowie i wielkim wysiłkiem doprowadzono do użyteczności. Opisywaliśmy, w jaki sposób Chińczycy weszli w posiadanie poradzieckiego okrętu. To historia nadająca się na scenariusz filmu sensacyjnego. Nowy lotniskowiec, któremu nie nadano jeszcze formalnie nazwy, jest określany jako Typ 001A. Liaoning otrzymał natomiast oznaczenie Typ 001. Pokazuje to, że dopiero co zwodowana nowa jednostka jest ewolucyjnym rozwinięciem radzieckiego projektu 1143.5, którego drugim przedstawicielem jest pływający obecnie pod rosyjską banderą Admirał Kuzniecow. Nienazwany jeszcze chiński lotniskowiec bardzo przypomina z zewnątrz swoich poprzedników. Zagraniczni obserwatorzy wnioskują z tego, że Chińczycy wybrali bezpieczną, ewolucyjną drogę rozwoju swoich lotniskowców. Najpierw przeprowadzili gruntowny remont poradzieckiego wraku, ucząc się podstaw konstrukcji okrętów tego typu. Na tej podstawie zaprojektowali jego kopię, najprawdopodobniej wprowadzając szereg zmian, które jednak trudno dostrzec z zewnątrz i bez dobrej jakości zdjęć. Kolejny chiński lotniskowiec, który został oznaczony jako Typ 002 i jest już budowany w stoczni w Szanghaju, prawdopodobnie będzie kolejnym krokiem i zerwie już z radzieckimi wzorcami. Świat przekona się o tym jednak dopiero za kilka lat, bo wodowanie jest planowane na 2020 roku. Zwodowany właśnie chiński okręt najprawdopodobniej będzie miał niewiele większe możliwości bojowe niż Liaoning, który jest traktowany przez samych Chińczyków głównie jako platforma testowa i doświadczalna. Ograniczone rozmiary (około 50 tysięcy ton wyporności, połowa amerykańskich lotniskowców atomowych), brak katapult i w związku z tym konieczność startu samolotów przy pomocy skoczni na dziobie, znacząco ogranicza jego zdolności uderzeniowe. Bazujące na Liaoningu i w przyszłości na okręcie Typ 001A myśliwce J-15 (kopia radzieckich Su-33) mają skromny zasięg oraz udźwig uzbrojenia. Choć chińskim okrętom bardzo daleko do lotniskowców amerykańskich, nie zmienia to faktu, iż są one potężnym narzędziem presji militarnej oraz propagandowej w Azji. Żadne inne państwo regionu nie dysponuje podobnymi okrętami. Natomiast utarło się już za sprawą Amerykanów, że lotniskowce są symbolem prawdziwej mocarstwowości. Chińczycy skrupulatnie to wykorzystują, wysyłając Liaoninga na coraz dalsze i dłuższe rejsy w regionie. Prezentują przy jego pomocy, oraz jego eskorty, możliwości gwałtownie rozbudowanej chińskiej floty. Co jednak równie ważne, uczą się tego, jak wykorzystywać lotniskowiec. Wbrew pozorom nie jest to nic łatwego. Nie można się tego nauczyć z książek i filmów. Amerykanie dochodzili do swojej obecnej maestrii przez niemal sto lat. W tym czasie bardzo dużo się nauczyli na temat tego, jak najlepiej konstruować lotniskowce, samoloty, jak szkolić ich załogi oraz jak organizować ich pracę oraz współpracę z innymi siłami. Chodzi przy tym o tak z pozoru błahe sprawy jak danie wszystkim marynarzom działającym na pokładzie lotniczym koszulek w różnych kolorach, z których każdy oznacza, jaką pełnią funkcję. Bardzo ułatwia to działanie w zatłoczonym, pełnym uporządkowanego chaosu i śmiertelnych zagrożeń środowisku. Chińczykom tych umiejętności nikt nie da, więc muszą sami się ich nauczyć. Do tego służy im Liaoning oraz najpewniej będzie służył bardzo podobny Typ 001A. Nie są to okręty, przy pomocy których można rzucić US Navy wyzwanie w walce o hegemonię nad oceanami. To jednak bardzo ważny krok w kierunku dominacji nad regionem. Jest możliwe, że trzeci lub czwarty chiński lotniskowiec będzie miał już napęd atomowy. Według najnowszych deklaracji opublikowanych w państwowych gazetach, Pekin chce mieć sześć wielkich okrętów, wokół których zostaną zbudowane silne zespoły uderzeniowe. To wizja dość odległa, bo przy tempie obecnych prac ziści się mniej więcej w latach 40. XXI wieku. Chińczycy działają jednak konsekwentnie, a ich flota szybko staje się drugą potęgą świata, choć jeszcze 20 lat temu była pośmiewiskiem. Autor: mk\mtom / Źródło: tvn24.pl",Nowy chiński lotniskowiec-@@@-Nowy chiński lotniskowiec,
"""57 tysięcy dzieci wychowują homoseksualiści - to fakt""","Ostry spór o prawa homoseksualnych związków. W ""Magazynie 24 Godziny"" dyskutowali Mirosław Orzechowski z LPR i Krystian Legierski z Zielonych 2004. - Zachowania homoseksualistów szkodzą Polsce i Polakom - grzmiał Orzechowski. - Takie straszenie to absurd - odpowiadał Legierski.","Oglądaj Wideo: TVN24 Orzechowski: związki homoseksualne zagrażają PolsceDyskusja o związkach homoseksualnych rozgorzała z powodu działań Rady Europy, która zaleciła państwom członkowskim zwiększenie praw takich związków. Jak ujawnił we wtorek portal tvn24.pl PiS przyznaniu parom homoseksualnym takich praw powiedział zdecydowane ""nie"" i szykuje specjalną rezolucję. - Taka ingerencja jest niedopuszczalna. Każdy kraj powinien bowiem rozstrzygać te sprawy według własnych zasad moralnych - powiedział tvn24.pl szef klubu PiS Przemysław Gosiewski. Dlatego Prawo i Sprawiedliwość zamierza zaproponować Sejmowi projekt rezolucji wzywający Radę Europy do zaprzestania ingerencji w polski system prawny, dotyczący sfery moralności i określający, czym jest rodzina. PiS chce, by Sejm zajął się homoseksualistami PiS mówi ""nie""... czytaj dalej » ""Związki homoseksualne to fakt"" - Te zalecenia są wyrazem zrozumienia dla tego, co się dzieje. Takie związki istnieją i udawanie, że ich nie ma, jest hipokryzją - ocenił Krystian Legierski z ""Zielonych 2004"". Według niego, przyjęcie zaleceń Rady Europy to gest ze strony państwa, który pomoże takim parom w codziennym życiu. - W Polsce jest 57 tysięcy dzieci, które wychowują się w związkach homoseksualnych - to fakt - zaznaczył. I dodał, iż można ten fakt ignorować, ale homoseksualiści nie są bezpłodni, mogą i chcą mieć dzieci. - Czy trzeba więc zabierać im prawa do opieki nad nimi? - pyta. ""Homoseksualizm szkodzi Polsce""Oglądaj Wideo: TVN24 Legierski: straszenie homoseksualizmem to absurd - Polska nie powinna akceptować prawa, które prowadzi do degradacji kultury - ripostował Mirosław Orzechowski. - A mamy się czego obawiać, bo to kolejne domino, które trafia w polski porządek - przekonywał. Jego zdaniem to realne zagrożenia, które ""wynaturzenia próbują równać z tradycją rodziny"". - Jeszcze dwa lata temu zapewniano nas, że nie chodzi o to, by te związki mogły wychowywać dzieci, a dzisiaj właśnie o to toczy się dyskusja - oceniał. Według niego, wychowywanie dzieci przez dwie kobiety lub dwóch mężczyzn może prowadzić tylko ""na drogę śmierci i zaniku ludzkości"". - To degradacja dzieci i ich osobowości. Mam nadzieje, że nigdy takie prawa nie zostaną wprowadzone, bo to działania przestępcze - ocenił. Prezesi TVP spierają się o homoseksualistów Szykuje się... czytaj dalej » Tolerancja rośnie? - Ale wiele społeczeństw przeszło już przez tę drogę i ani Brytyjczycy, ani Hiszpanie, nie wymierają. Straszenie homoseksualistami jest absurdem - tłumaczył Legierski. A na koniec oznajmił, że cieszy się ze zwycięstwa Tomasza Raczka i Marcina Szczygielskiego w plebiscycie ""Gali"" na najpiękniejszą parę roku. - To pokazuje, że tolerancja w Polsce rośnie i na szczęście tego procesu już się nie da odwrócić - zaznacza.",Burzliwa debata o prawach homoseksualistów,
FIFA nie widziała dwóch środkowych palców. Meireles uniknął kary,Pomocnik portugalskiej reprezentacji piłkarskiej Raul Meireles nie zostanie ukarany za obraźliwe gesty skierowane w kierunku serbskiego sędziego Milorada Mazica w trakcie meczu mistrzostw świata z Niemcami (0:4) - poinformowała w środę FIFA.,"Cudowne gole, niesamowite parady, fatalne pomyłki. 16 ""naj"" po 16 meczach pierwszej kolejki MŚ Za nami pierwsza... czytaj dalej »- Po przeanalizowaniu materiału filmowego członek Komitetu Dyscyplinarnego FIFA doszedł do wniosku, że nie ma żadnego elementu, który wskazywałby na to, by trzeba byłoby rozpocząć postępowanie przeciwko Meirelesowi - powiedział rzecznik prasowy federacji. Portugalczyk podczas meczu z Niemcami pokazał środkowy palec w kierunku sędziego, gdy ten był odwrócony do niego plecami. Było to tuż po tym, jak arbiter czerwoną kartką ukarał obrońcę tego zespołu Pepe. Z kolei przedstawiciel portugalskiego związku tłumaczył piłkarza, że ten chciał w ten sposób zakomunikować koledze z boiska dalszą taktykę na mecz, a gest nie był skierowany w stronę Mazica. Portugalia kolejny mecz rozegra 22 czerwca z USA.",Niemcy zdemolowali Portugalię,
Jan Kułakowski nie żyje,Nie żyje Jan Kułakowski - pierwszy negocjator członkostwa Polski w UE i były ambasador Polski przy Unii. Miał 81 lat.,"Jan Kułakowski - doktor prawa, związkowiec, dyplomata - urodził się 25 sierpnia 1930 w Myszkowie. Jako nastolatek walczył w Powstaniu Warszawskim, w pułku ""Baszta"". W 1946 r. wyemigrował do Belgii, gdzie ukończył prawo i nauki polityczne na prestiżowym Katolickim Uniwersytecie w Leuven. Tam też uzyskał tytuł doktora prawa. Od 1954 roku - jako członek Sekretariatu Generalnego Międzynarodowej Konferencji Chrześcijańskich Związków Zawodowych - prowadził negocjacje z autorytarnymi rządami na całym świecie, uwalniając z więzień ludzi represjonowanych za działalność związkową. W 1958 roku został sekretarzem, a w 1962 - sekretarzem generalnym Europejskiej Organizacji Międzynarodowej Konfederacji Chrześcijańskich Związków Zawodowych, a następnie Europejskiej Organizacji Światowej Konfederacji Pracy. W latach 1974-1988 był sekretarzem generalnym Światowej Konfederacji Pracy. W Brukseli wspierał emigracyjne biuro NSZZ ""Solidarność"", za co przyznano mu honorowe członkostwo związku. Do jego brukselskiego domu, odwiedzanego w latach 80. przez polskich opozycjonistów, przylgnęło miano ""małej ambasady"". Po przemianach roku 1989 zaczął działać na rzecz europejskiej integracji Polski. W 1990 roku został pierwszym ambasadorem RP przy Wspólnotach Europejskich w Brukseli. W tym czasie Polska wynegocjowała i podpisała układ stowarzyszeniowy, złożyła formalny wniosek o członkostwo (1994). W 1998 roku, już jako pełnomocnik rządu do spraw negocjacji członkowskich Polska-UE w rządzie Jerzego Buzka, Kułakowski rozpoczął negocjacje z UE zakończone na szczycie w Kopenhadze w grudniu 2002 r. Kułakowski był polskim negocjatorem przez trzy i pół roku, do października 2001. Odznaczony i zasłużony W 1995 roku został uhonorowany Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski, a rok później otrzymał Polską Nagrodę Europejską przyznawaną przez Polską Fundację im. Roberta Schumana. W 2002 roku został odznaczony Orderem Orła Białego. Kułakowski był też członkiem belgijskiego Królewskiego Instytutu Stosunków Międzynarodowych i Wielkim Oficerem Orderu Leopolda II. Otrzymał także francuski Order Kawalera Legii Honorowej oraz Narodowy Order Wielkiego Oficera Zasługi za wkład w rozwój stosunków polsko-francuskich oraz dorobek na rzecz integracji Unii Europejskiej. Został ponadto odznaczony Dyplomem Specjalnym Ministra Spraw Zagranicznych za specjalne zasługi w promocji Polski za granicą. Był też laureatem Nagrody Kisiela. 13 czerwca 2004 r. został wybrany do Parlamentu Europejskiego otrzymując największą liczbę głosów w Wielkopolsce. Jego priorytetami w poprzedniej kadencji parlamentu była promocja nowego traktatu UE oraz wzmocnienie pozycji Wielkopolski i Polski w Unii Europejskiej, a także otwarcie zachodnich rynków pracy dla pracowników z nowych krajów członkowskich. Na swojej stronie internetowej przedstawiał Wielkopolanom szanse związane z integracją, a obywatelom państw członkowskich - możliwości współpracy z Wielkopolską. W ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego nie kandydował ze względu na stan zdrowia. Jan Kułakowski był autorem i współautorem wielu raportów, dokumentów, artykułów i opracowań poświęconych problematyce międzynarodowego ruchu związkowego oraz stosunkom Unia Europejska-Polska. Żonaty z Zofią Kułakowską-Wajs, doktorem medycyny, miał trzy córki: Krystynę, Barbarę i Elżbietę.",Jan Kułakowski nie żyje,
280 przestępstw. Ksiądz się przyznał,46-letni ksiądz katolicki Andreas L. przyznał się przed niemieckim sądem w Brunszwiku (Dolna Saksonia) do 280 przypadków przestępstw seksualnych - podała agencja Reutera za niemieckimi mediami.,"W sumie mężczyzna przez wiele lat - od 2004 roku - wykorzystywał trzech chłopców, w tym jednego, którego przygotowywał do pierwszej komunii oraz dwóch braci m.in. podczas wycieczki do paryskiego Disneylandu. Biskup z dwójką dzieci rezygnuje Biskup pomocniczy... czytaj dalej » - Najgorsze jest to, że wykorzystał ich zaufanie - powiedział główny oskarżyciel w sprawie, Klaus Ziehe. Ksiądz Andreas L. został aresztowany latem. Podczas rozprawy, na którą przyszło wielu jego dawnych parafian, twarz ukrywał za teczką. Wielu wiernych łapało się za głowy i zakrywało usta ze zdziwienia, słuchając o przestępstwach popełnionych przez duchownego. W sumie Andreasowi L. grozi do 15 lat więzienia. Kolejna odsłona procesu 17 stycznia. Papież żałujeKsiądz skazany za molestowanie Sąd Okręgowy w... czytaj dalej » W ostatnich latach oskarżenia o molestowania przez duchownych Kościoła katolickiego doprowadziło do otwarcia archiwów i przeprowadzenia niezależnych śledztwa, często sprzed kilkudziesięciu lat. We wrześniu 2011 roku papież Benedykt XVI podczas pielgrzymki do swojej ojczyzny spotkał się z ofiarami molestowanie seksualnego ze strony duchownych i wyraził swój głęboki żal z powodu przestępstw. Jednocześnie w Niemczech założono fundusz w wysokości 100 milionów euro na pokrycie terapii ofiar. W sumie niemiecki Kościół katolicki czeka około 600 procesów o odszkodowanie.",Kolejna rozprawa ws. sądzonego za wielokrotne molestowanie księdza 17 stycznia,
Szukali turystki przez trzy dni. Odnaleźli ciało przygniecione skałą,"Po trzydniowych poszukiwaniach w środę na greckiej wyspie Ikaria, na dnie głębokiego jaru, odnaleziono ciało zaginionej 35-letniej brytyjskiej turystki. Według wstępnych ustaleń Natalie Christopher została przygnieciona dużym odłamkiem skały.","Astrofizyk i znana aktywistka społeczna Natalie Christopher mieszkała na Cyprze, gdzie pracowała jako wykładowca na Uniwersytecie Europejskim. Uprawiała wiele sportów. Bieganie było jej pasją. Lokalne media społecznościowe obfitują w ostatnich dniach we wspomnienia na jej temat. ""Biegaczka trailowa, astrofizyk, triathlonistka, wspinacz, miłośniczka przyrody, działaczka na rzecz pokoju, feministka i obrończyni zwierząt. Natalie Christopher była tym wszystkim i kimś o wiele więcej. Była jedną z najbardziej inteligentnych osób, jakie kiedykolwiek spotkaliśmy. Kochała życie, czerpała z niego pełnymi garściami, z nieograniczoną radością"" - tak opisała Christopher facebookowa grupa Cypryjscy Biegacze Terenowi, do której należała kobieta. Christopher, która pojechała na Ikarię wraz ze swoim cypryjskim partnerem na długi weekend w zeszłą sobotę (3 sierpnia), zaginęła w poniedziałek. Jej 38-letni partner powiedział greckiej policji, że wyszła z ich wspólnego pokoju hotelowego wcześnie rano, aby pobiegać. Ponieważ nie wróciła na śniadanie, zadzwonił do niej i zapytał, co się dzieje. W odpowiedzi usłyszał, że powrót zajmie jej trochę czasu, ponieważ znajduje się w ""trudnym terenie"". Christopher miała zapewnić mężczyznę, że będzie ostrożna. Jednak na jego kolejne telefony już nie odpowiadała. Około południa jej zaginięcie zostało zgłoszone na policję, która niezwłocznie rozpoczęła przeczesywanie rejonu wyspy, w którym mogła się znajdować. W poszukiwaniach brało udział wielu ochotników. To właśnie jeden z nich odnalazł ciało. Przyjaciele Brytyjki, której rodzice urodzili się na Cyprze, zorganizowali akcję crowdfundingową, podczas której zebrano cztery tysiące euro. Te pieniądze miały być użyte na opłacenie przelotu z Larnaki na Ikarię grupy lokalnych cypryjskich biegaczy terenowych, którzy także chcieli przyłączyć się do akcji poszukiwawczej. Wg mediów brytyjskich, na Ikarię ma jutro przybyć lekarz medycyny sądowej, który ustali powody śmierci Christopher. Do czasu jego przybycia jej ciało pozostanie w takiej samej pozycji, w jakiej je znaleziono. Christopher była aktywną działaczką na rzecz pokoju na Cyprze. Z jej inicjatywy powstały dwa programy, mające na celu propagowanie zbliżenia między dwoma społecznościami, grecko-cypryjską i turecko-cypryjską. Polegały one między innymi na zorganizowaniu przez nią na Facebooku grupy ""Cypryjskie Dziewczyny Potrafią"", która zachęcała kobiety z obu społeczności do uprawiania sportu. Natomiast skierowany do dzieci projekt Columba Hershel miał na celu poprzez naukę o astronomii uświadomienie im, że cały Cypr znajduje się pod jednym, wspólnym niebem. ""Dodałaś do naszego życia energii i nauczyłaś nas, jak walczyć z poświęceniem o uczynienie tego świata lepszym miejscem. Byłaś dla nas inspiracją. Obiecujemy kontynuować twoją pracę. Cypr stracił jedną z najlepszych [swoich córek - przyp. red.]"" – napisała na Facebooku grupa działająca pod wezwaniem ""Natychmiast Zjednoczcie Cypr"", którą Christopher popierała. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",Ciało zaginionej 35-letniej brytyjskiej turystki znaleziono na wyspie Ikaria,
"""Ty ściero"". Geje odpowiadają posłowi PiS","Stanisław Pięta porównał gejów do nekrofilów, a ci nie pozostali posłowi PiS dłużni. ""Katolicka ściera"", ""osioł od pisiorków"", ""heterycki zboczeniec"" – to łagodniejsze określenia, jakimi obdarzyli go w smsach. Pięta zamieścił je na swojej stronie internetowej - donosi ""Rzeczpospolita"".","– Środowiska homoseksualne, tak zaangażowane w walkę o tolerancję i kulturę, pokazują tutaj swoje prawdziwe oblicze - mówi gazecie poseł. Gejowski aktywista kontra politycy Prawicy RP Homoseksualizm to... czytaj dalej » Pod koniec ubiegłego roku Pięta zaprotestował przeciw planom zorganizowania w czerwcu 2010 r. przez Muzeum Narodowe w Warszawie wystawy ""Ars homo erotica"". Poseł PiS skierował w tej sprawie interpelację do ministra kultury. ""Dlaczego pan profesor Piotrowski, dyrektor Muzeum Narodowego, ogranicza się tylko do dzieł odnoszących się do homoseksualizmu, dlaczego chce dyskryminować twórczość nekrofilów, pedofilów i zoofilów? Homoseksualizm jest dewiacją podobną do każdej z powyższych"" – napisał wówczas Pięta. Screen strony posła Pięty ""Niech Pięta popamięta!"" Resort odmówił interwencji. Zareagowali natomiast homoseksualiści. Na portalu Gay.pl podano numer telefonu komórkowego parlamentarzysty wraz z apelem: ""Niech Pięta popamięta!!! Zadzwoń do posła, który obraża gejów!!!"". W efekcie polityk PiS dostał kilkadziesiąt wulgarnych esemesów, m.in. takie: ""Mam nadzieję, że zdechniesz obrzympało i darmozjadzie z tego bólu brzucha, o którym tak się wypowiadasz (...)"", ""Nie życzę sobie katolicka ściero byś mnie publicznie znieważał (...)"". Poseł umieścił je na swojej stronie, wykropkowując wulgaryzmy. – Niczego nie żałuję, Pięta ma to, na co zasłużył – mówi jeden z autorów esemesów, do którego dotarła ""Rz"". ZOBACZ, JAKIE SMSY DOSTAŁ POSEŁ PIĘTA Spotkają się w sądzie? Pięta rozważa złożenie zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa. – Jeśli takie zawiadomienie wpłynie, prokuratura powinna wszcząć postępowanie w sprawie tzw. gróźb karalnych – ocenia jeden z warszawskich prokuratorów. Za takie przestępstwo grozi do dwóch lat pozbawienia wolności. Tymczasem Jacek Adler, redaktor portalu Gaylife.pl, doniósł do prokuratury, że Pięta znieważył ""ponad dwuipółmilionową grupę osób o orientacji homoseksualnej"".",Poseł PiS odebrał wulgarne smsy,
"""Gdyby nie Armia Czerwona, Polacy byliby prostytutkami Aryjczyków""","Niedługo trzeba było czekać na reakcję Moskwy na uchwałę Sejmu ws. agresji ZSRR na Polskę 17 września 1939 roku. Według polityków ""nie sprzyja ona dialogowi między Rosją i Polską"", ""gdyby nie Armia Czerwona, to współcześni Polacy byliby służącymi i prostytutkami u Aryjczyków"", ""Polska wciąż zarażona jest infekcją nacjonalizmu"" - to tylko kilka z licznych opinii, które nadeszły z Moskwy.","Leonid Słucki, wiceszef Komisji Spraw Zagranicznych Dumy Państwowej, izby niższej parlamentu Rosji określił uchwałę jako ""niesprzyjającą dialogowi między Rosją i Polską"" oraz ""oddalającą perspektywy normalizacji stosunków rosyjsko-polskich"". Polska poszła drogą fałszowania historii II wojny światowejLeonid Słucki Polska poszła drogą fałszowania historii II wojny światowej Leonid Słucki Słucki nie przebiera w słowach. - Polska poszła drogą fałszowania historii II wojny światowej - ocenił parlamentarzysta podczas rozmowy z dziennikarzami w Dumie. Rozczarowani W jego opinii ""Polska wciąż zarażona jest infekcją nacjonalizmu"". - Kraj ten cechuje skłonność do przedstawiania siebie jako bez mała jedynej ofiary historii. Jest to jednostronna interpretacja wydarzeń - rozprawiał się z Polską Słucki. Jest uchwała na 17 września Sejm przyjął... czytaj dalej »Polityk nie miał wątpliwości, że rosyjski parlament powinien potępić uchwałę Sejmu jako ""jednostronną"" i ""kontrproduktywną z punktu widzenia rozwoju relacji między Rosją i Polską"". Wiceszef Komisji Spraw Zagranicznych ocenił, że przyjęcie uchwały wywołuje uczucie rozczarowania. - Przyjęcie tej uchwały nie może nie wywołać rozczarowania, zwłaszcza po wrześniowej wizycie premiera Rosji Władimira Putina w Gdańsku - oświadczył. Rozbieżność stanowisk Podobnego określenia w stosunku do przyjętej w środę przez polski Sejm uchwały użył rzecznik MSZ Rosji Andriej Niestierienko. Polityk nie miał wątpliwości: jest ona rozczarowującą. zrównywanie nazistowskiego reżimu, który chciał unicestwić Polaków, i Armii Czerwonej, która ich wyzwoliła, jest poważnym błędem politycznym. Gdyby nie Armia Czerwona, to współcześni Polacy byliby służącymi i prostytutkami u AryjczykówSiergiej Markow zrównywanie nazistowskiego reżimu, który chciał unicestwić Polaków, i Armii Czerwonej, która ich wyzwoliła, jest poważnym błędem politycznym. Gdyby nie Armia Czerwona, to współcześni Polacy byliby służącymi i prostytutkami u Aryjczyków Siergiej Markow Zdaniem rzecznika ""interpretacja wydarzeń 1939 roku, zawarta w tym dokumencie, jest niezgodna ze stanowiskiem oficjalnie zaprezentowanym przez stronę polską 1 września w Gdańsku"". Polityczny błąd Polska zebrała też cięgi od partii Władimira Putina Jedna Rosja. Jej przedstawiciel Siergiej Markow uznał uchwałę Sejmu za ""poważny błąd polityczny"". Rosyjski deputowany uważa jednak, że Moskwa nie powinna jednak reagować na nią zbyt ostro. Nowy plan Marszałka na 17.09. ""Bez uchwały - kompromitacja"" To jest być może... czytaj dalej » - Stosunki Rosji i Polski są już bardzo trudne. Przede wszystkim dlatego, że polska klasa polityczna uparcie próbuje skłócić Rosję i Unię Europejską, a swoje kompleksy, w tym historyczne, usiłuje wpisać do politycznego porządku dziennego - powiedział polityk. Markow dodał również, że ""zrównywanie nazistowskiego reżimu, który chciał unicestwić Polaków, i Armii Czerwonej, która ich wyzwoliła, jest poważnym błędem politycznym"". - Gdyby nie Armia Czerwona, to współcześni Polacy byliby służącymi i prostytutkami u Aryjczyków - dodał Markow. Bracia Kaczyńscy niepotrzebnie wyskakują z portek - nie uda im się napisać historii od nowaGiennadij Ziuganow Bracia Kaczyńscy niepotrzebnie wyskakują z portek - nie uda im się napisać historii od nowa Giennadij Ziuganow Zdaniem przedstawiciela Jednej Rosji, uchwała Sejmu ma też antysemicką wymowę. - Ignoruje ona fakt, że to właśnie Armia Czerwona uratowała dziesiątki tysięcy Żydów z zachodniej Ukrainy i zachodniej Białorusi przed holokaustem, pozwalając im później wyjechać w głąb Związku Radzieckiego - oświadczył polityk. Dodał, że ""dzięki temu nie trafili do obozów koncentracyjnych"". Baty od komunistów Ostra krytyka przyszła też od lidera Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF) Giennadija Ziuganowa. Jego zdaniem to ""prowokacja"". On także zauważył, że dokument może pogorszyć relacje między Rosją i Polską. - (Uchwałę) przyjęto, aby wybielić własną politykę, która sprzyjała ekspansji (Adolfa) Hitlera i rozpętywaniu wojny - podkreślił Ziuganow. Sowieci wbili nam nóż w plecy 17 września 1939... czytaj dalej » Dostało się też osobiście Jarosławowi i Lechowi Kaczyńskim. Przywódca komunistów na stronie internetowej partii napisał, że ""bracia Kaczyńscy niepotrzebnie wyskakują z portek - nie uda im się napisać historii od nowa"". Według Ziuganowa wprowadzenie radzieckich wojsk na terytorium zachodniej Ukrainy i zachodniej Białorusi we wrześniu 1939 roku było absolutnie uzasadnione. - Zajęliśmy ziemie zamieszkane przez Ukraińców i Białorusinów. Terytoria te Polska wiarołomnie podbiła. Tamtejsza ludność nie miała nic wspólnego z Polską właściwą - powiedział. I dodał: - Próby stawiania nas na jednej płaszczyźnie z nazistowskimi Niemcami są nie tylko amoralne, ale wręcz obrzydliwe. Polska uchwała W środę Sejm przyjął przez aklamację uchwałę w 70. rocznicę agresji ZSRR na Polskę 17 września 1939 roku. Podkreślono w niej, że w wyniku paktu Ribbentrop-Mołotow ""dokonano IV rozbioru Polski"". Ponadto zbrodnię na polskich oficerach w Katyniu określono jako ""zbrodnię wojenną"", która ma ""znamiona ludobójstwa"". Spór o to, jak definiować zbrodnię katyńską, wcześniej uniemożliwiał jednogłośne przyjęcie uchwały.",17 września 1939 roku Sowieci weszli do Polski,
"Wyprawili pierwsze gejowskie wesele w Turcji. Potem stracili rodzinę, dom, pracę","- Moi bracia powiedzieli: żeby ocalić honor rodziny, będziemy musieli cię zabić - mówi Emrullah, który w październiku razem ze swoim partnerem zorganizował pierwsze gejowskie wesele w Turcji. Potem stracił pracę i mieszkanie. Jego partner Ekin z kolei ma problem, żeby kontynuować studia: - Wszyscy nam mówią: co do diabła? Nikt nie rozumie, że chcemy być po prostu szczęśliwi.","W tle Błękitny Meczet, tętniące życiem portowe kawiarnie i wzburzone wody Bosforu. Emrullah Tüzün i Ekin Keser nie mogli wymarzyć sobie lepszej atmosfery na własne wesele. Wynajęli wielki biały jacht, założyli białe, skrojone na miarę smokingi, do kieliszków wlali białe wino. Zaprosili wszystkich przyjaciół. Przy akompaniamencie francuskiej muzyki z lat 20. krążyli do rana po cieśninie między Morzem Czarnym a Morzem Marmara. - Mieliśmy najpiękniejsze wesele, takie o jakim marzyliśmy - mówią dziś portalowi tvn24.pl, miesiąc po ""ślubie"" Emrullah i Ekin. Źródło: Ekin i Emrullah / facebook Para wesele wyprawiła na jachcie Bo ślubu tak naprawdę nie było, było tylko wesele. W Turcji małżeństwa homoseksualne nie są legalne, para ze Stambułu postanowiła zorganizować więc zaledwie symboliczną ceremonię, żeby przypieczętować własny związek. - To przyjęcie, sama świadomość tego, że w naszych głowach to był prawdziwy ślub, sprawiło nam mnóstwo radości i szczęścia - mówią. Jak Jędrzej i Marek dali polskiemu prawu prztyczka w nos. ""Ożeniliśmy się, znaczy: zamężyliśmy"" Kupili razem... czytaj dalej »Ale to było w październiku. Dziś, w listopadzie, z radosnej atmosfery zostało niewiele. - Tylko to, że mamy siebie nawzajem za wsparcie i podporę - tłumaczy Emrullah. Bo Emrullah opowiada, że najpierw stracił pracę i jedyne źródło utrzymania po tym, jak szef miał mu powiedzieć, że geja zatrudniać nie będzie. Potem, jak mówi, do ich wynajmowanego mieszkania wpadł właściciel, który w szale miał wyrzucać z domu rzeczy i mówić, że sąsiedzi z homoseksualistami drzwi w drzwi nie chcą mieszkać. Później odezwali się koledzy ze studiów. Ekin mówi, że zasypali go pogróżkami, więc, jak teraz mówi, boi się wrócić na uczelnię. Sprawa dotknęła też Emrullaha. Jak mówi, otoczyli go bracia, którzy powiedzieli mu, że rozmawiali już z ojcem i matką i zdecydowali, że żeby ocalić honor rodziny, będą musieli go zabić. Emrullah i Ekin się nie ukrywają. Ich zdjęcia można łatwo znaleźć w internecie - na okładkach tureckich gazet, stambulskich portali, Facebooku, Twitterze. Na zdjęciach Emurllah przytula Ekina, cieszą się z żartu, pod jedną kołdrą pozują jakby spali, bawią się z kotem. Emurllah na policję nie poszedł. - Jeśli ktoś będzie chciał mnie zabić, żeby zmyć plamę na honorze, to niech to zrobi. Ja chcę przeżyć swoje życie z radością, z kimś kogo kocham przy boku. Nie będę ukrywał się tylko dlatego, że ktoś nie może pojąć, iż każdy z nas może czuć inaczej, bo po prostu jesteśmy różni od siebie - mówi. Źródło: Ekin i Emrullah / facebook Na ulicach Stambułu Tak samo mógł myśleć Ahmet Yildiz. Miał 26 lat, kiedy jego ojciec pod restauracją strzelił mu w głowę, żeby ""ocalić honor rodziny"". Wcześniej proponował rozwiązania pokojowe: kazał ""leczyć się z homoseksualizmu"" w szpitalu, potem wziąć ślub z kobietą. Ahmet nie zgodził się i twardo obstawał przy tym, że jest gejem. Po śmierci stał się dla środowisk homoseksualnych symbolem. Okrzyknięto go ""pierwszym gejem - ofiarą zabójstwa honorowego w Turcji"". ""Musimy się popisywać drzymałowym sprytem, żeby móc godnie żyć"" Czy wam nie jest... czytaj dalej »Ojciec Ahmeta, mimo że od honorowego zabójstwa minęło już sześć lat, a strzał został oddany w dzień na oczach szeregu świadków w centrum Stambułu, do tej pory nie został skazany. Nie został nawet aresztowany. Socjologowie twierdzą, że Ahmet nie jest jedynym gejem, który zginął w trakcie ""spierania plam z rodzinnych honorów"". Homoseksualizm nie jest karany w Turcji. Emrullah i Ekin wyliczają jednak wszystkie bariery, które geje napotykają w tym kraju. Jak mówią, Ahmet zgłaszał na policję, że ojciec grozi mu śmiercią, ale ta nic nie zrobiła. Mówią też, że ogólnoturecki dziennik napisał, iż geje to ""zboczeńcy seksualni"", a potem sąd musiał decydować, czy są, czy jednak nie są i ostatecznie zasądził gazecie oficjalne przeprosiny na łamach. Przypominają też, że największa gejowska organizacja w kraju została zamknięta na kilka miesięcy za ""obrazę moralności"" po tym, jak pokierowała marszem równości w Stambule. Ankieterzy z World Values Survey zapytali w 2013 roku Turków, kogo nie chcieliby mieć za sąsiada? 84 proc. ankietowanych odpowiedziało, że po pierwsze geja, potem ateistę, dalej kogoś żyjącego w konkubinacie, a jeszcze dalej chorego na AIDS. Źródło: Ekin i Emrullah / facebook Ekin i Emrullah W 2004 roku Turcja wprowadziła do kodeksu karnego karę dożywocia za zabójstwa honorowe. Zgodnie z rządowymi statystykami w 2009 roku tygodniowo w Stambule ginęła średnio jedna osoba oskarżona o splamienie rodzinnego honoru. - Liczba zabójstw honorowych jest stale niedoceniana i większość oszacowań to nic więcej, jak bardzo różniące się domysły. Nie istnieją autorytatywne i wiarygodne oszacowania częstotliwości zabójstw honorowych - twierdzi jednak Phyllis Chesler, profesor psychologii, feministka, autorka opracowań dotyczących honorowych zabójstw na całym świecie. Geje i lesbijki wybrali: Putin ""największym zagrożeniem na świecie"" ""Przez pogardę... czytaj dalej »Jak twierdzą przedstawiciele tureckich organizacji gejowskich, jeśli pojawiają się statystyki, brane są w nich przede wszystkim kobiety - córki, siostry, które zakochują się w niewłaściwym, zdaniem rodziny, mężczyźnie, ubierają się zbyt ""zachodnio"", czy uprawiają przedmałżeński seks. Mężczyźni w oficjalnych statystykach pojawiają się rzadziej, a ich morderstwa kwalifikowane są czasem jako samobójstwa. Turcja jest państwem świeckim. Oficjalne statystyki wskazują jednak, że wśród obywateli 98 proc. deklaruje jako własną religię islam. W Koranie, islamskiej świętej księdze, pojawiają wzmianki dotyczące homoseksualizmu, które jasno pokazują muzułmanom sposób postrzegania ludzi odmiennej orientacji seksualnej. I tak w kilku surach pojawiają się wydarzenia z Sodomy, w których jasne stanowisko na temat homoseksualizmu stawia Lot. Lot pyta więc: ""będziecież w waszych przestępnych żądzach, zamiast niewiasty z mężczyzną grzeszyć? (...) Deszcz ognisty wyniszczył występnych, patrzcie jaki koniec zbrodniarzom"". Biedroń: żyjemy w heteromatriksie. ""Kiedy geje łapią się za rękę, to od razu jest prowokacja"" - Kiedy... czytaj dalej »Hadisy jeszcze ostrzej wypowiadają się w tej kwestii (""Zabij tego, który to czyni, a także tego, któremu to czynią""). Zabraniają nie tylko stosunków między mężczyznami, ale też i między kobietami. Jednak mimo tego, że islam nie pochwala stosunków homoseksualnych, w żaden sposób nie usprawiedliwia zabójstw honorowych na gejach i lesbijkach. Zabójstwa honorowe wywodzą się raczej z plemiennych tradycji i patriarchalnej struktury społecznej. Ani islamskie prawo, ani Koran nie wyrażają na nie zgody. Homoseksualistom grozi jednak kara śmierci w Arabii Saudyjskiej, Jemenie, Zjednoczonych Emiratach Arabskich, Iranie, Afganistanie, Pakistanie, Czeczenii (republice, która wchodzi w skład Federacji Rosyjskiej), Sudanie, Mauretanii, Puntlandzie (samodzielnym regionie Somalii) i w części stanów Nigerii. Takie rozwiązanie ostro krytykuje jednak ONZ i Amnesty International, nazywając to ""poważnym pogwałceniem praw człowieka - w tym prawa do prywatności, wolności od dyskryminacji, wolności ekspresji, prawa do stowarzyszeń"". W Turcji, kraju z aspiracjami do bycia członkiem Unii Europejskiej, homoseksualiści bez problemów wychodzą na ulice w marszach równości, zakładają własne organizacje walczące o ich prawa - jak Lambda Istanbul, czy kluby na ankarskim Uniwersytecie METU. Popularność zdobywają homoseksualni i transseksualni muzycy Bülent Ersoy, w miastach pojawiają się gejowskie kawiarnie, kluby. Mimo obowiązkowej służby wojskowej dla wszystkich mężczyzn w Turcji, geje są z niego zwolnieni. Turcy zakładają też partie polityczne, które na kandydatów wystawiają na listach transseksualistów, w statucie mają zapisaną walkę z dyskryminacją. Źródło: Wikiedia / Lubunya Popularność zdobywają homoseksualni i transseksualni muzycy Bülent Ersoy Emrullah Tüzün i Ekin Keser mówią jednak, że to wszystko dobrze wygląda tylko w teorii. W praktyce jednak geje i transseksualiści nie zasiadają na wyższych szczeblach władzy. Nie mają więc reprezentacji w parlamencie, a co za tym idzie nikogo, kto by mógł zawalczyć o ich prawa. I właśnie dlatego, zdaniem ""nowożeńców"", zabójstwa honorowe na gejach będą ciągle się zdarzać nawet w kraju z aspiracjami do bycia członkiem Unii Europejskiej.","Ekin i Emrullah wyznali sobie miłość, potem stracili dom, pracę",
"""Nie uważam pana Komorowskiego za partnera do rozmowy""","Prezes PiS Jarosław Kaczyński oświadczył, że po ""sprawie krzyża"" nie uważa prezydenta Bronisława Komorowskiego za partnera do rozmowy. Z tego powodu zapowiedział, iż nie zamierza uczestniczyć w pracach Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Najbliższe posiedzenie Rady ma być poświęcone zasadom podróży lotniczych osób sprawujących najwyższe funkcje w państwie.","- Po sprawie krzyża ja nie uważam pana Komorowskiego za partnera do rozmowy - powiedział Jarosław Kaczyński, pytany w czwartek w Sejmie, czy planuje udział w planowanym na przyszły tydzień spotkaniu Rady. - Nie wiem, czy otrzymałem zaproszenie, ale na pewno się tam nie wybieram. - oświadczył prezes PiS-u. Zanim poleci prezydent, piloci polecą sami Próbne lądowanie... czytaj dalej »""Polska wbrew Unii broni niekorzystnej dla nas umowy"" - Dlaczego Polska... czytaj dalej »Podróże pod nadzorem Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisław Koziej zapowiedział podczas czwartkowej konferencji prasowej, że najbliższe posiedzenie RBN odbędzie się w przyszłym tygodniu. Rada ma omówić zasady podróży lotniczych osób sprawujących najwyższe funkcje w państwie. Zgodnie z zaleceniami BBN z czterech osób pełniących najwyższe funkcje (prezydent, marszałkowie Sejmu i Senatu, premier) dwie nie mogłyby razem podróżować samolotem lub śmigłowcem. Żadnemu VIP-owi nie powinny też towarzyszyć więcej niż trzy bezpośrednio podległe mu osoby, np. premierowi nie więcej niż trzech ministrów. Ponadto RBN ma zająć się na planowanym posiedzeniu koncepcją Strategicznego Przeglądu Bezpieczeństwa Narodowego.",,
"Zamach w Tunezji. ""Jeden wybryk nie może przekreślić kraju""","Skutek piątkowego zamachu to dla wielu Polaków przerwane wakacje i szybki powrót do kraju. Dla wielu, ale nie dla wszystkich. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Są i tacy, którzy zagrożenie i pamięć o piątkowej tragedii starają się zignorować, mimo wszystko jechać, odpoczywać i nawet dobrze się bawić. Według wielu naszych rodaków, oczekujących na powrót wyczarterowanymi samolotami do Polski, to media odpowiedzialne są za panikę wywołaną atakiem terrorystów. - Żyjemy, nic nam się nie stało, nic się nie dzieje, jednorazowy wybryk nie może przekreślić kraju, a media robią wszystko żeby Tunezję przekreślić - mówiła jedna z Polek przebywająca na lotnisku w Tunezji. Trudno powiedzieć, żeby wydarzenia z piątku kimkolwiek wstrząsnęły. Na wielu turystach większego wrażenia nie robią nawet ostrzeżenia. Tak jak komunikat MSZ, które przez ostatnie miesiące wyraźne odradzało wyloty do afrykańskiego kraju - Przy obecnym zagrożeniu terrorystycznym wygląda to tak, że w każdej chwili, w każdym mieście, nawet w Europie, w państwie można nastąpić taka sytuacja, jak była w Tunezji - można usłyszeć. W zamachu na plaży w Susie śmierć poniosło 39 osób, a ok. 40 zostało rannych.
Susa nad Morzem Śródziemnym jest jednym z najbardziej znanych ośrodków wypoczynkowych w Tunezji, popularnym wśród turystów z Europy i z państw Afryki Północnej. Turystyka jest bardzo ważnym źródłem dochodów dla gospodarki tunezyjskiej. Autor: TG / Źródło: tvn24.pl, ""Polska i Świat""",,
Koniec turystyki samobójców? Szwajcaria zagłosuje,"W niedzielę w kantonie Zurych odbędzie się głosowanie w sprawie tzw. turystyki samobójców, coraz częściej przybywających do Szwajcarii, by zakończyć swoje życie.","Szwajcarzy od wielu lat dopuszczają wspomagane samobójstwo dla ludzi nieuleczalnie chorych i cierpiących. Głosujący w Zurychu muszą odpowiedzieć na 2 pytania. Po pierwsze, czy chcą w ogóle zakończenia tej praktyki i po drugie - czy chcą jej ograniczenia do mieszkańców kantonu. Od 37 lat w śpiączce. Odłączą od aparatury? Indyjski sąd... czytaj dalej » Tak i nie Ostatnie badania pokazują, że większość Szwajcarów wciąż opowiada się za prawem do wcześniejszej śmierci. Jednak 66 proc. mieszkańców kraju nie chce, by kwitła tam ""turystyka samobójców"" z zagranicy. Do szwajcarii przyjeżdżają w tym celu głównie Niemcy i Brytyjczycy. Szef formy Dignitas (z łac. godność) Ludwig Minelli, oferującej swoim klientom (także tym zagranicznym) wspomagane samobójstwa, odmówił komentarza na temat niedzielnego głosowania. Z kolei największa tego typu firma w Zurychu - Exit (z ang. wyjście), choć nie oferuje takich usług obcokrajowcom, jednak twardo broni prawa do decydowania o własnej śmierci.",Wspomagane samobójstwo jest legalne w Szwajcarii,
"""Kropka nad i"" 06.10","Środa, 6 październik- Posłowie PO nie zamierzają przechodzić do nowego ugrupowania Janusza Palikota - zapewniał w ""Kropce nad i"" w TVN24 marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna dodając, że rozmawiał już o tym z posłami swojej partii. - To jednoosobowa wycieczka w jedną stronę - mówił.",,,
Czabański: Nie będę się odwoływał do sądu,"Na trzy miesiące rada nadzorcza Polskiego Radia zawiesiła prezesa spółki Krzysztofa Czabańskiego i wiceprezesa Jerzego Targalskiego. Ich odwołania domagał się minister skarbu, który nie udzielił im absolutorium. Szef KRRiT krytykuje tę decyzję, medioznawcy popierają. Na miejsce Czabańskiego i Targalskiego do zarządu został powołany wiceprzewodniczący rady nadzorczej Bogusław Kiernicki.","Za zawieszeniem obu członków zarządu głosowało pięciu spośród dziewięciu członków rady nadzorczej Polskiego Radia. Wniosek w tej sprawie zgłosił RN Piotr Jagiełło, uzasadniając go brakiem absolutorium dla obu prezesów za ubiegły rok. Polskie Radio: Prezes znowu przetrwał Rada nadzorcza... czytaj dalej » - Dobrze się stało dla Polskiego Radia, że prezesów udało się zawiesić - powiedział szef rady nadzorczej Polskiego Radia Adam Hromiak, podkreślając że zostali zawieszeni za ""całokształt"". - Dzięki temu nastąpi oczyszczenie atmosfery wokół Polskiego Radia. Do tej pory było tu dużo spraw sądowych, pomówień, do rady nadzorczej napływały liczne skargi od pracowników, którzy źle się tu czują. A Polskie Radio musi nam się kojarzyć z instytucją kultury, wypełniającą misję - dodał Hromiak ""Były naciski"" - Bardzo dobrze życzę Polskiemu Radiu, więc mam nadzieję, że rada nadzorczą, która poprzez tę decyzję przejęła pełną odpowiedzialność za spółkę, wie co robi i będzie postępowała na korzyść Polskiego Radia – powiedział Krzysztof Czabański. I dodał, że od dłuższego czasu ostrzegał, iż były naciski, by pod pretekstem spadających wpływów abonamentowych zacząć likwidację radia od środka. - Taką ideologię - radykalnych cięć poprzez likwidację niektórych programów czy całych zespołów artystycznych - wyznaje właśnie ta część rady nadzorczej, która doprowadziła do mojego zawieszenia – stwierdził. Czabański przyznał, że nie będzie się odwoływał do sądu. - Nie znam uzasadnienia mojego zawieszenia, ale nie sądzę bym poszedł do sądu. Zawieszenie jest na trzy miesiące, bez możliwości przedłużenia, a w tak krótkim czasie trudno pewnie byłoby rozpocząć sprawę – dodał zawieszony prezes. Regulaminem w prezesów Obydwu prezesów, którzy weszli do spółki z poparcia PiS-u po poprzednich wyborach parlamentarnych, i którzy byli mocno skonfliktowanych z pozostałymi dwoma członkami zarządu, próbowano odwołać już od stycznia. Na przeszkodzie stał najpierw regulamin, a potem dymisja szefowej rady z nadania PiS - rada w niepełnym składzie nie mogła podejmować kluczowych decyzji. W końcu wybrano następcę Ireny Kleniewskiej. Olejnik nie musi przepraszać za ""gomułkowskie złogi"" Sąd Okręgowy w... czytaj dalej » Zawieszenie połowy zarządu, stało się możliwe, gdy rada nadzorcza zmieniła swój regulamin, zmniejszając liczbę głosów wymaganych do tego. Do tej pory regulamin stanowił bowiem, że w przypadku zawieszenia - tak samo jak odwołania członka zarządu - wymagana jest kwalifikowana większość głosów, czyli poparcie sześciu spośród dziewięciu członków rady nadzorczej PR. Po zmianie na tzw. zwykłą większość wystarczy już tylko pięć głosów. Szef Polskiego Radia pozywa ministra Prezes Polskiego... czytaj dalej » Nowy przewodniczący rady nadzorczej Adam Hromiak wielokrotnie argumentował, że zmiana regulaminu była konieczna, ponieważ nigdzie w dokumentach wyższej rangi - Ustawie o radiofonii i telewizji, Kodeksie spółek handlowych, statucie Polskiego Radia - nie ma takiego zapisu, że do zawieszenia członka zarządu potrzeba kwalifikowanej większości dwóch trzecich głosów. Już są zastępcy Wiceprzewodniczący rady nadzorczej Polskiego Radia Bogusław Kiernicki został tymczasowo oddelegowany do zarządu spółki. Kiernicki wszedł do zarządu w miejsce zawieszonych na trzy miesiące: prezesa Czabańskiego i wiceprezesa Targalskiego. W tym czasie rada nadzorcza spróbuje doprowadzić do całkowitego odwołania obu prezesów, ale do tego na razie nie ma większości. Niedobrze się stało. Albo trzeba było szukać większości do odwołania obu prezesów i powołać nowy zarząd, albo wstrzymać się z decyzją o zawieszeniu. Takie połowiczne rozwiązanie jest niedobre dla radia.Witold Kołodziejski, szef KRRiTSzef KRRiT: To nieodpowiedzialne Niedobrze się stało. Albo trzeba było szukać większości do odwołania obu prezesów i powołać nowy zarząd, albo wstrzymać się z decyzją o zawieszeniu. Takie połowiczne rozwiązanie jest niedobre dla radia. Witold Kołodziejski, szef KRRiT - Zawieszenie połowy zarządu w Polskim Radiu to nieodpowiedzialne działanie - ocenił szef Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, Witold Kołodziejski. - W sytuacji kiedy mamy kilkudziesięciomilionowy ubytek wpływów z abonamentu, trzeba zbilansować budżet, pojawiają się niepokojące projekty wprowadzenia w Polskim Radiu drastycznych oszczędności, a zarząd działa w prowizorycznym składzie, to pełną odpowiedzialność za spółkę przejmuje rada nadzorcza - podkreślił. Tymczasem - według Kołodziejskiego - rada nadzorcza w obecnej sytuacji, po oddelegowaniu do prac w zarządzie swojego wiceszefa Bogusława Kiernickiego, działa w niepełnym składzie i nie może podejmować żadnych uchwał. To były osoby od początku bardzo kontrowersyjne. W mediach publicznych na kierowniczych stanowiskach powinni zasiadać ludzie środka, niereprezentujący żadnych opcji politycznych.Prof. Maciej Mrozowski, medioznawcaMedioznawcy: To krok w dobrą stronę To były osoby od początku bardzo kontrowersyjne. W mediach publicznych na kierowniczych stanowiskach powinni zasiadać ludzie środka, niereprezentujący żadnych opcji politycznych. Prof. Maciej Mrozowski, medioznawca - Spodziewałem się raczej odwołania niż zawieszenia prezesów Krzysztofa Czabańskiego i Jerzego Targalskiego - skomentował sytuację w Polskim Radiu medioznawca prof. Wiesław Godzic. Jak argumentował, prezesi są skonfliktowani z resztą zarządu i nie byli w stanie zapewnić spółce właściwego rozwoju. Według niego, pod rządami obu prezesów doszło m.in. do ""silnego upolitycznienia"" programu I. Z tą opinią zgadza się inny medioznawca, prof. Maciej Mrozowski. Jego zdaniem, zawieszenie dwóch członków zarządu Polskiego Radia to ""krok w dobrą stronę"". - Jest to autokorekta ze strony rady nadzorczej, korygująca fatalne decyzje poprzedników, którzy ludzi o skrajnych poglądach usytuowali na kierowniczych stanowiskach w mediach publicznych - stwierdził Mrozowski.",Targalski i Czabański zawieszeni,
"Tysiące ofiar konfliktu na Ukrainie, ponad 600 żołnierzy w niewoli separatystów. Poroszenko: wrócą na Święta","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiedział w niedzielę, że w rękach prorosyjskich separatystów i w Rosji, która ich wspomaga, znajduje się ponad 600 przetrzymywanych ukraińskich żołnierzy. Zaapelował o ich uwolnienie przed końcem roku. ""Celem jest, aby na święta Bożego Narodzenia wszyscy, którzy są na listach, a jest ich ponad 600, wrócili do domów"" - powiedział Poroszenko podczas spotkania Rady Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy.



Podczas konfliktu na Ukrainie od połowy kwietnia zginęły 4 634 osoby, włącznie z ofiarami zestrzelonego samolotu malezyjskich linii lotniczych - wynika z opublikowanego w piątek raportu Biura Narodów Zjednoczonych ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej (OCHA). Według tego bilansu, doprowadzonego do 7 grudnia, rannych zostało 10 423 ludzi, w tym ponad 1250 żołnierzy.","Poroszenko mówił o potrzebie zintensyfikowania wysiłków, aby uwolnić zakładników przetrzymywanych przez separatystów i Federację Rosyjską. - Przyspieszenie powrotu naszych do domów wymaga wyraźnej, skoordynowanej współpracy między Służbą Bezpieczeństwa a Ministerstwem Spraw Zagranicznych"" - powiedział. Kerry podziękował Ławrowowi, że zmienił plany, by przyjechać do Rzymu Bliski Wschód to... czytaj dalej » Zarówno Ukraina, jak i prorosyjscy separatyści są gotowi wznowić wymianę jeńców po tygodniach impasu. Wszystko jednak zależy od wznowienia przez końcem roku negocjacji w Mińsku w ramach tzw. grupy kontaktowej z udziałem Ukrainy, Rosji i OBWE - pisze agencja EFE. Poroszenko pozytywnie ocenił z drugiej strony zawieszenie broni ogłoszone 5 września, które choć nie zakończyło działań wojennych, pozwoliło siłom rządowym na przegrupowanie, dozbrojenie i wzmocnienie swoich pozycji. - W krótkim czasie ukończyliśmy przezbrajanie, przywróciliśmy zdolność bojową jednostek, których liczba też wzrosła i widać, że dziś Ukraina jest silnym państwem - powiedział. - Doceniam zawieszenie broni. Pozwoliło ono umocnić pozycje ukraińskie i zapewnić linię wojskowej obrony - napisał też w niedzielę szef państwa na Twitterze. Kijów i milicje separatystyczne wzajemnie oskarżają się o ataki na swoje pozycje na wchodzie Ukrainy, choć nie zarejestrowano tam w ostatnich dniach ofiar ani rannych. Symbol Majdanu zostanie wyburzony? ""Zagraża bezpieczeństwu"" Budynek Związków... czytaj dalej » OBWE, które ostrzegło, że strefa oddzielająca obie strony nadal jest niebezpieczna pomimo rozejmu, wydało oświadczenie wzywające Ukrainę i rebeliantów do przestrzegania postanowień porozumienia z Mińska. Obecny przewodniczący OBWE, Szwajcar Didier Burkhalter, ostrzegł, że trzeba spełnić wszystkie punkty protokołu pokojowego z 19 września, a nie tylko jeden, obejmujący usunięcie broni ciężkiej z 30-kilometrowej strefy bezpieczeństwa. Tymczasem w piątek Biuro Narodów Zjednoczonych ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej (OCHA) opublikowało raport, z którego wynika, że podczas konfliktu na Ukrainie od połowy kwietnia zginęły 4 634 osoby, włącznie z ofiarami zestrzelonego samolotu malezyjskich linii lotniczych. OCHA ocenia, że w rejonach dotkniętych konfliktem między prorosyjskimi separatystami wspieranymi przez Moskwę a rządowymi siłami ukraińskimi żyje około 5,2 mln osób. Najnowszy bilans ofiar śmiertelnych jest o 300 osób wyższy w stosunku do poprzedniego, z 20 listopada, który podawał liczbę 4 317 zabitych - żołnierzy ukraińskich, cywilów i członków zbrojnych ugrupowań. ""Noworosja"" do szuflady. Dlaczego Putin zamroził wojnę w Donbasie? Rosja zmienia... czytaj dalej » Do 12 grudnia swoje domy w ucieczce przed walkami opuściło według OCHA ponad pół miliona (542 080) ludzi, a ok. 568 tys. uciekło za granicę. Oficjalne źródła, w tym administracja prezydenta Petra Poroszenki, podają, że do 10 grudnia w konflikcie w Donbasie zginęło 1250 ukraińskich żołnierzy. Dziennikarze anglojęzycznej gazety ""Kyiv Post"" poinformowali jednak, że według ich danych, opracowanych na podstawie informacji z nieoficjalnych źródeł, rozmów z rodzinami żołnierzy i innych raportów, do 12 grudnia na wschodzie Ukrainy zginęło 1266 ukraińskich żołnierzy. W poniedziałek ONZ ma opublikować nowy raport na temat przestrzegania praw człowieka na Ukrainie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Separatyści tworzą władze. Ich szef chce ""wielkiego słowiańskiego państwa""","Denys Puszylin, jeden z przywódców tzw. Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) ogłoszonej przez prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy, został wybrany na szefa prezydium parlamentu, czyli ""pierwszą osobę"" DRL.","Na zastępcę Puszylina deputowani powołali Wołodymyra Makowycza. Wcześniej, 16 maja, premierem DRL został Ołeksandr Borodaj.Według przyjętej niedawno przez DRL konstytucji, parlament (rada najwyższa) jest ""stale działającym najwyższym i jedynym organem przedstawicielskim władzy państwowej DRL"".Tymoszenko apeluje do Amerykanów: zapewnijcie nam wsparcie materialne i moralne Zorganizowanie... czytaj dalej »W niedzielę w Ługańsku parlament tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej przyjął swoją konstytucję i wyłonił władze. Na przywódcę ŁRL wybrano Wałerija Bołotowa, a na przewodniczącego parlamentu - Ołeksija Karjakina. Agencja Interfax-Ukraina podała dostępne dane o Puszylinie. Urodził się on w 1981 roku w obwodzie donieckim, ukończył akademię budownictwa i architektury, odbył służbę wojskową. Od 2002 roku pracował w firmie handlowej, zaangażował się w działalność piramidy finansowej MMM. W kwietniu bieżącego roku został zastępcą tzw. ludowego gubernatora obwodu donieckiego Pawła Gubariowa i krótko potem jednym z liderów tymczasowego rządu DRL.Przed przeprowadzeniem 11 maja w Doniecku referendum w sprawie niepodległości DRL Puszylin udzielił wywiadu prasie niemieckiej. Mówił w nim, że jego celem jest ""wielkie słowiańskie państwo"". Po referendum zwrócił się do Rosji o rozważenie włączenia regionu w skład Federacji Rosyjskiej, aby ""przywrócić historyczną sprawiedliwość"".Przywódca donieckich separatystów jest wśród osób objętych sankcjami UE wprowadzonych w reakcji na kryzys na Ukrainie.",,
"""Pani premier nie wymyśliła terroryzmu""","Jacek Żalek przedstawił koncepcję dotyczącą terroryzmu, komisji śledczej i rządów PiS.",,Jacek Żalek o terroryzmie,
Oskarżenie za mord w biurze PiS się opóźnia,"Wydanie aktu oskarżenia przeciwko Ryszardowi C. podejrzanemu o atak na biuro Prawa i Sprawiedliwości w październiku ubiegłego roku, opóźni się jeszcze bardziej - dowiedziało się TVN24. Biegli po wymaganych konsultacjach nadal nie są w stanie stwierdzić, jakie konkretne skutki zdrowotne dla Pawła Kowalskiego miał atak paralizatorem.","Ryszard C. przebywa w areszcie od dnia kiedy został złapany po wtargnięciu do biura PiS. Decyzją sądu ma tam pozostać do 30 lipca. Prokuratura nie zdecyduje się na wydanie aktu oskarżenia bez opinii biegłych. A ci, jak dowiaduje się nieoficjalnie TVN24 potrzebują jeszcze najprawdopodobniej kilku tygodni, aby wydać ekspertyzę w sprawie Pawła Kowalskiego. Ryszard C. był poczytalny Ryszard C.,... czytaj dalej » Mord w biurze PiS Do zabójstwa Marka Rosiaka doszło 19 października ubiegłego roku. Według ustaleń, do łódzkiej siedziby PiS wtargnął 62-letni Ryszard C. i zaatakował znajdujące się tam osoby. Zastrzelił asystenta europosła Janusza Wojciechowskiego, a później strzelił do 39-letniego Pawła Kowalskiego, asystenta posła Jarosława Jagiełły. Kiedy chybił, zaatakował go paralizatorem i ranił nożem. Według świadków tragedii krzyczał, że chciał zabić Jarosława Kaczyńskiego i ""powystrzelać pisowców"".",Ryszard C. przebywa w areszcie od października ub.r.,
"Pieniądze, fundacja i oskarżenia. Kolejne kłopoty Trumpa","Kandydat republikanów na prezydenta USA Donald Trump naruszał prawo w związku z działalnością swojej fundacji charytatywnej - podał dziennik ""Washington Post"" w serii artykułów będących plonem dziennikarskiego śledztwa.","W piątek dziennik poinformował, że fundacja, założona w stanie Nowy Jork, nie otrzymała certyfikatu od jego władz, potrzebnego do zbierania datków przewyższających w sumie 25 tysięcy dolarów rocznie.

Wcześniej ""Washington Post"" podał, że wbrew prawu Trump używał funduszy gromadzonych w fundacji do wpłacania datków na kampanie wyborcze polityków, prywatne zakupy – np. swego portretu za 10 tysięcy dolarów – a także do polubownego rozstrzygania pozwów sądowych wniesionych przeciw niemu. Na ten ostatni cel miało pójść 258 tys. dolarów. Fundacja otrzymywała także fundusze od firm, które winne były Trumpowi pieniądze, ponieważ zostały poinstruowane, żeby zamiast zwracać dług, wpłaciły donacje. ""Washington Post"" sugeruje, że Trumpowi chodziło o to, by nie zapłacić podatków od otrzymywanych od dłużników pieniędzy. Fundacje charytatywne są zwolnione od podatków.

Z kolei niezałatwienie przez fundację wspomnianego certyfikatu - jak wyjaśnił w piątek autor demaskatorskich tekstów, David Fahrenthold w telewizji CNN – może się wiązać z faktem, że warunkiem otrzymania takiego dokumentu jest poddanie fundacji skrupulatnemu audytowi. Kontrola taka mogłaby wykazać nieprawidłowości w wykorzystywaniu zgromadzonych funduszy.

W piątek jeden z doradców Trumpa, Boris Epshteyn, powiedział telewizji CNN, że prowadzący dochodzenie w sprawie fundacji prokurator generalny stanu Nowy Jork, Eric Schneiderman, jest ""sympatykiem Hillary Clinton i sponsorem jej kampanii"". Schneiderman został mianowany na stanowisko przez demokratycznego gubernatora stanu Andrew Cuomo.

Epshteyn – imigrant z Rosji - powiedział, że rewelacje ""Washington Post"" opierają się na ""niesprawdzonych pogłoskach"". - O ile mi wiadomo, fundacja postępowała zgodnie z przepisami - oświadczył. Upomniał media, żeby zajęły się raczej tym, jak bardzo fundacja Trumpa pomaga ludziom, np. weteranom.

Dziennikarze podjęli temat zwracając uwagę, że media sympatyzujące z Trumpem nagłaśniają kontrowersje z charytatywną Fundacją Billa, Hillary i Chelsea Clintonów. Krytycy kandydatki demokratów do Białego Domu wypominają jej donacje od autorytarnych rządów, które starały się o łatwiejszy dostęp do Clinton w czasie, gdy była ona sekretarzem stanu (2009-2013).

Nie udowodniono jednak, by szefowa dyplomacji podjęła jakiekolwiek decyzje polityczne jako rewanż za datki dla fundacji. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Białorusini - naród w połowie,"51,8 proc. Białorusinów określa się jako przedstawiciele odrębnego narodu z własną historią i kulturą, wynika z niezależnego badania. Pozostali uznali, że wchodzą w skład jednego narodu słowiańskiego, współtworzonego przez Białorusinów, Ukraińców i Rosjan.","Wyniki badania przeprowadzonego przez Białoruski Instytut Badań Strategicznych (BISS) i pracownię socjologiczną ""Nowak"" podało w czwartek Radio Swaboda. Na pytanie o źródła białoruskiej państwowości 38,1 proc. ankietowanych wskazało Wielkie Księstwo Litewskie, a 17,7 proc. - średniowieczne księstwa Połockie i Turowskie. 12,4 proc. wybrało w odpowiedzi Białoruską Socjalistyczną Republikę Radziecką, 9,2 proc. - obecną Republikę Białoruś, a 5 proc. - istniejącą krótko po I wojnie światowej Białoruską Republikę Ludową (BRL). 38,1 proc. - Wielkie Księstwo Litewskie 17,7 proc. - średniowieczne księstwa Połockie i Turowskie 12,4 proc. - Białoruska Socjalistyczna Republika Radziecka 9,2 proc. - obecna Republika Białoruś 5 proc. - istniejącą krótko po I wojnie światowej Białoruską Republikę Ludową odpowiedzi na pytanie o źródło państwowości 38,1 proc. - Wielkie Księstwo Litewskie 17,7 proc. - średniowieczne księstwa Połockie i Turowskie 12,4 proc. - Białoruska Socjalistyczna Republika Radziecka 9,2 proc. - obecna Republika Białoruś 5 proc. - istniejącą krótko po I wojnie światowej Białoruską Republikę Ludową 38,1 proc. - Wielkie Księstwo Litewskie 17,7 proc. - średniowieczne księstwa Połockie i Turowskie 12,4 proc. - Białoruska Socjalistyczna Republika Radziecka 9,2 proc. - obecna Republika Białoruś odpowiedzi na pytanie o źródło państwowości Główne święto - 3 lipca Za główne święto narodowe 56,9 respondentów uznało 3 lipca, czyli datę wyzwolenia Białorusi spod okupacji hitlerowskiej w 1944 roku, świętowaną obecnie jako oficjalny Dzień Niepodległości. 21,8 proc. za główne święto uznaje 9 maja; 4,5 proc. - Nowy Rok, a 1,2 proc. 25 marca, czyli rocznicę proklamowania w 1918 roku BRL, uznawaną za święto niepodległości przez opozycję. Na pytanie o symbole narodowe 72,6 proc. badanych wskazało oficjalną czerwono-zieloną flagę współczesnej Białorusi oraz oficjalny herb państwowy. 7,7 proc. ankietowanych uważa za takie symbole flagę biało-czerwono-białą oraz znak Pogoni, związane z Białoruską Republiką Ludową i używane przez środowiska opozycyjne. Obydwie flagi i oba herby uznaje jednocześnie za symbole narodowe 11,2 proc. badanych. 8,2 proc. nie znało lub nie wybrało dla siebie żadnej symboliki. Twórca piśmiennictwa bohaterem Najbardziej popularnymi postaciami historycznymi w sondażu zostali: twórca białoruskiego piśmiennictwa Francysk Skaryna (24,9 proc.), I sekretarz Komunistycznej Partii Białorusi w latach 1965-1980 Piotar Maszerau (12,7 proc.), przywódca powstania styczniowego na Białorusi Kastuś Kalinouski (7,1 proc.) i prawosławna święta Eufrozyna Połocka (4,1 proc.). Dwaj klasycy literatury białoruskiej: Jakub Kołas i Janka Kupała uznani zostali za najlepszego białoruskiego pisarza przez odpowiednio - przez 28,2 proc. oraz 26,7 proc. badanych. ""Naród kocha Łukaszenkę"", orzeka Berlusconi Ciepłe słowa... czytaj dalej » Zdesowietyzowani Jak pisze na swej stronie internetowej BISS, z badania można wyciągnąć m.in. wniosek, że nastąpiła desowietyzacja światopoglądu historycznego Białorusinów. BISS zauważa jednocześnie, że najbardziej trwałe symbole na poziomie życia codziennego datują się z czasów radzieckich. Obecnie istnieje, zdaniem ośrodka, pewna próżnia ideologiczna - stare symbole czy bohaterowie odchodzą, ale nie wykształciły się nowe. Stworzony przez obecnego prezydenta Alaksandra Łukaszenkę wizerunek Białorusi odniósł sukces na poziomie symboli, ale nie treści - ocenia BISS. Badanie, zatytułowane: ""Białoruskie marki: pamięć historyczna, symbole i kultura masowa"" powstało na zlecenie kampanii obywatelskiej ""Bądźmy Białorusinami"".",,
"""Rozważymy sformułowane opinie"". Szefowa władz Hongkongu spotkała się z mieszkańcami","Szefowa władz Hongkongu Carrie Lam spotkała się w czwartek ze 150 mieszkańcami miasta na pierwszej sesji zapowiadanego przez nią ""dialogu społecznego"". Uczestnicy krytykowali administrację regionu i domagali się niezależnego śledztwa w sprawie działań policji.","Na wstępie Lam oświadczyła, że dialog jest pierwszym ""trudnym krokiem"" do rozwiązania obecnego kryzysu. - To nie jest przedstawienie propagandowe. To poszukiwanie zmian. (...) Być może zmiany wymagają czasu, ale musimy je rozpocząć - powiedziała. Dialog to jeden z zapowiadanych przez Lam kroków w kierunku zmniejszenia niezadowolenia społecznego. W Hongkongu od prawie czterech miesięcy niemal bez przerwy trwają antyrządowe, prodemokratyczne protesty, a na ulicach regularnie dochodzi do starć pomiędzy radykalnymi grupami demonstrantów a policją. W spotkaniu na Stadionie Królowej Elżbiety w dzielnicy Wan Chai uczestniczyło 150 mieszkańców Hongkongu, wylosowanych spośród ponad 20 tysięcy zgłoszeń. 30 uczestników, również wybranych w losowaniu, miało możliwość zabrania głosu w debacie. Każdemu przysługiwały trzy minuty, choć limit czasu nie był surowo egzekwowany. Część uczestników w ostrych słowach krytykowała Lam i jej urzędników. Szefowej władz Hongkongu zarzucono m.in., że unika odpowiedzi na pytania, zarówno w czasie sesji dialogu, jak i na wcześniejszych konferencjach prasowych. Pytano również, dlaczego teraz zaprasza do dialogu 150 osób, skoro wcześniej nie chciała posłuchać głosu dwóch milionów, które przeszły w czerwcu w marszu protestu przeciwko nowelizacji prawa ekstradycyjnego. Najczęściej poruszanym tematem było przeprowadzenie niezależnego dochodzenia w sprawie działań rządu i policji, którą wielu mieszkańców oskarża o brutalność i używanie nadmiernej siły. Pytano m.in., dlaczego Lam i jej administracja sprzeciwiają się powołaniu niezależnej komisji śledczej, co jest jednym z postulatów protestujących. Część osób zadawała pytania o wznowienie reform politycznych, w tym wprowadzenie demokratycznych wyborów wszystkich posłów hongkońskiego parlamentu oraz szefa administracji regionu. Jedna z mówczyń oceniła, że Hongkończycy żądają wolności i demokracji Lam powtórzyła swoje stanowisko, że niezależna od władz komisja śledcza nie jest potrzebna, a wątpliwości dotyczące działań policji mogą być skutecznie wyjaśnione w ramach istniejącego mechanizmu. Oświadczyła, że podlegająca jej policyjna komisja skarg ogłosi wyniki swojego dochodzenia w ciągu sześciu miesięcy. Prócz Lam, w spotkaniu uczestniczyli również członkowie jej administracji: sekretarz ds. wewnętrznych Lau Kong-wah, sekretarz ds. handlu Edward Yau, sekretarz ds. zdrowia Sophia Chan oraz sekretarz ds. konstytucyjnych i dotyczących Chin kontynentalnych Patrick Nip. Ten ostatni w odpowiedzi na pytania o demokratyczne wybory oświadczył, że w tej sprawie potrzebna będzie ""racjonalna dyskusja w przyszłości"". Przed sesją na miejsce spotkania przybył oddział prewencyjny policji z gazem łzawiącym i pieprzowym. Uczestnicy poddawani byli surowej kontroli bezpieczeństwa. Nie wolno było wnosić kasków, masek gazowych ani parasoli, które stały się symbolami trwających w mieście protestów. Na zewnątrz stadionu zgromadziła się grupa demonstrantów, którzy wznosili hasło: ""pięć postulatów, ani jednego mniej"". Protestujący domagają się wycofania projektu nowelizacji prawa ekstradycyjnego, uwolnienia wszystkich zatrzymanych demonstrantów, niezależnego śledztwa w sprawie działań rządu i policji, nienazywania protestów „zamieszkami” oraz demokratycznych wyborów. Lam obiecała niedawno, że wycofa kontrowersyjny projekt zmian prawa, ale nie przychyliła się do żadnego z pozostałych postulatów. Podczas sesji dialogu oceniła, że niektóre z tych żądań nie mogą zostać spełnione. - Rozważymy sformułowane dziś opinie, ale niektóre postulaty nie mogą być w pełni zaakceptowane - powiedziała. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",Hongkong,
"Niesiołowski mówił o ""PiS-owskich śmieciach"". ""Taki ma temperament""","- Mamy szacunek do tego, co Stefan Niesiołowski zrobił w przeszłości, ale nie zawsze podoba nam się, co robi dzisiaj. Taki ma jednak temperament  - przyznał Jacek Protasiewicz z PO we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24. Odniósł się do niedawnej wypowiedzi Niesiołowskiego o ""PiS-owskich śmieciach"".","Protasiewicz stwierdził, że politycy z takim dorobkiem jak Niesiołowski lubią chodzi swoimi ścieżkami. - Poseł jest w Polsce niezależny i nikt mu nie ma prawa wydawać instrukcji - dodał polityk Platformy. Niesiołowski mówił o ""PiS-owskich śmieciach"". Partia Kaczyńskiego żąda konsekwencji PiS chce... czytaj dalej » W opinii Protasiewicza temperament ponosił Niesiołowskiego już w latach 60., kiedy walczył z komuną. - W gruncie rzeczy mamy szacunek do tego, co zrobił w przeszłości, ale nie zawsze podoba nam się, co robi dzisiaj - przyznał Protasiewicz. Mimo to, jak się wyraził, ""każda partia chciałaby mieć takiego posła jak Niesiołowski"". Poza tym, zdaniem Protasiewicza, to, co mówi Niesiołowski, nie odbiega od tego, jak się wypowiadają niektórzy politycy opozycji, np. Joachim Brudziński. - Niektórym to się podoba, niektórzy oczekują od polityki, że będzie areną starć - stwierdził Protasiewicz. W poniedziałkowej ""Kropce nad i"" Niesiołowski skomentował spotkanie premier Ewy Kopacz z mieszkańcami Pasłęka, podczas którego padły okrzyki: ""Hańba! Smoleńsk - pamiętamy!"". - Obrażanie pani Kopacz to jest hańba, to, co robi (Joanna) Lichocka (dziennikarka związana m.in. z Telewizją Republika) i inne PiS-owskie śmiecie - powiedział Niesiołowski. Według PiS wypowiedź polityka PO jest haniebna. Partia Kaczyńskiego chce odwołania Niesiołowskiego z funkcji szefa sejmowej komisji obrony narodowej, złoży także wniosek do komisji etyki. Oglądaj Wideo: tvn24 Stefan Niesiołowski w ""Kropce nad i"" mówił o ""PiS-owskich śmieciach""","Jacek Protasiewicz we ""Wstajesz i wiesz"" o Stefanie Niesiołowskim",
"""SEX"" i zaproszenie na kolędę w akademikach. ""Zobaczymy, jak podziała""","Nie ma skarg, jest zdziwienie i pozytywne komentarze. Jezuita z Gdańska zachęca studentów do przyjmowania kolędy w akademikach. Zamiast nudnego ogłoszenia stworzył plakat, który ""przyciąga uwagę"". W pakiecie ""błogosławieństwo na sesję"". Chętnych nie brakuje. - Czy to zasługa plakatów? Trudno powiedzieć - mówi ks. Paweł Kowalski, jezuita, duszpasterz akademicki i fan heavy metalu.","W akademikach nie brakuje plakatów i ogłoszeń, ale obok tego trudno przejść obojętnie. Kilka dni temu w domach studenckich Politechniki Gdańskiej pojawiły się plakaty o takiej treści: ""Kościół to nie tylko pytania o SEX. (Chyba udało mi się przykuć Twoją uwagę;)) #Kolęda 2017 a Ty niezapisany?"" Takie plakaty pojawiły się kilka dni temu w akademikach Politechniki Gdańskiej. Za tą nietypową ""reklamą"" stoją ks. Paweł Kowalski, jezuita z Gdańska oraz Duszpasterstwo Akademickie Winnica. - To moja pierwsza taka akcja plakatowa. Powstała trochę w biegu. Jestem wielkim fanem portalu ASZ Dziennik. Kiedyś zobaczyłem tam mema o typach księży. Wśród nich był e-ewangelizator. Pomyślałem, że może warto pójść w tę stronę - mówi ks. Paweł.  Potem wszystko potoczyło się szybko. Powstało hasło, ksiądz zaprojektował plakaty i wręczył studentom z duszpasterstwa, którzy porozwieszali je w akademikach. Jak  zareagowali na zaproszenie na kolędę? - Ich reakcje były różne. Jedni mówili, że to fajny pomysł, inni byli bardziej sceptyczni i twierdzili, że to trochę ""niskie"" poczucie humoru. Zobaczymy jak podziała - tłumaczy ks. Paweł. Kolęda w akademikach już ruszyła i potrwa do przyszłego tygodnia. Każdy kto chce przyjąć kolędę może się zapisać na specjalne listy, które znajdują się w portierniach. Chętnych nie brakuje. - Trudno mi powiedzieć, czy jest ich więcej czy mniej. Wczoraj odwiedziłem kilkanaście osób i to były bardzo ciekawe spotkania. Ja nie traktuję kolędy jako egzaminu czy kontroli. To okazja, żeby porozmawiać o tym jak wygląda życia i o jakiś troskach obawach. Studenci są teraz w wirze egzaminów, dlatego proponuję im modlitwę w tej intencji - mówi jezuita, który jeszcze niedawno sam był żakiem. Co o plakatach i takiej formie ""zaproszenia"" do przyjęcia kolędy myślą sami studenci? - Uważam, że to świetny pomysł. Do takiego  plakatu student podejdzie i go przeczyta. Może w części osób wzbudzi jakieś emocje, ale to dobrze, bo wywoła dyskusję - mówi Klaudia  Rogaczewska, studentka. W podobnym tonie wypowiada się Justyna Kwiatkowska, która mieszka w akademikach Politechniki Gdańskiej. Chociaż zwraca uwagę na to, że temat ""seksu"" nie jest już tabu. - Pomysł z seksem jest już oklepany, więc wiele osób może puścić to mimo uszu. Znam Ojca i rozumiem jego intencje, ale plakat, niestety, mnie nie przekonuje. Na pewno miał przykuć uwagę i oczywiście przykuł, ale mnie, gdybym nie znała osobiście szalonych pomysłów Ojca, pewnie by odstraszył. Miało być kontrowersyjnie i jest. Moim zdaniem to naprawdę duży plus - mówi tvn24.pl Justyna Kwiatkowska. - Chociaż wydaje mi się, że plakat o kolędzie powinien bardziej trafiać humorem, np. plakat o psie i kolędzie z dopiskiem ""ksiądz nie gryzie, przyjmij kolędę w akademiku"" - dodaje. Jak przyjmować księdza po kolędzie?  Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze","Jak przyjmować księdza po kolędzie?-@@@-Ksiądz chodzi po kolędzie, aplikacja pokazuje jego lokalizację",
Noblistka wraca do walki z reżimem,"Ikona birmańskiej opozycji, laureatka Pokojowej Nagrody Nobla, przez wiele lat więziona przez władze Aung San Suu Kyi zamierza kandydować w wyborach uzupełniających do parlamentu.","O planach noblistki poinformowały w poniedziałek władze jej partii - Narodowej Ligi na rzecz Demokracji (NLD). Suu Kyi nie zdecydowała jeszcze, z którego okręgu będzie startować - dodał rzecznik NLD, Nyan Win. Zdaniem współpracowników opozycjonistki, wystartuje ona na przedmieściach Rangunu. ""Po latach ciemności zobaczyliśmy iskrę postępu"" Amerykanie... czytaj dalej » Ponowna rejestracja Nie dalej jak w piątek NLD, będąca główną partią opozycyjną w Birmie, opowiedziała się za ponowną rejestracją i udziałem w wyborach uzupełniających do parlamentu, w półtora roku po rozwiązaniu jej przez władze. Dokładnej daty wyborów, w których wyłonionych ma zostać 48 członków w obu izbach parlamentu, jeszcze nie ustalono. Izba niższa liczy 440 miejsc, a izba wyższa - 224. 300 więźniów sumienia na wolności. Wśrod nich popularny aktor Co najmniej 300... czytaj dalej » Suu Kyi zaapelowała do ugrupowania o wystawienie kandydatów we ""wszystkich okręgach"". Według obserwatorów formalny powrót partii Suu Kyi na scenę polityczną oznacza zwiększenie legitymizacji birmańskich władz w kraju i za granicą. Rozwiązanie partiiDyktatura płaciła ryżem za broń Jak wygląda... czytaj dalej » NLD została rozwiązana przez władze w maju 2010 r., krótko po zapowiedzi, że zbojkotuje wybory, zaplanowane na listopad. Powodem bojkotu było przede wszystkim prawo wyborcze zabraniające członkostwa w partiach osobom skazanym wyrokiem sądu. Przepis był wymierzony właśnie w Suu Kyi, która przebywała wtedy w areszcie domowym. Tydzień po głosowaniu laureatkę Pokojowej Nagrody Nobla zwolniono z aresztu, w którym w sumie spędziła 15 lat. Od tego czasu w Birmie zmienił się krajobraz polityczny. W marcu br. rządząca od lat junta przekazała formalnie władzę popieranej przez nią administracji cywilnej. Prezydent Thein Sein, były wojskowy, rozpoczął dialog z demokratyczną opozycją i zapowiedział dalsze reformy. W listopadzie Thein Sein podpisał znowelizowaną ustawę o partiach politycznych, która umożliwia Suu Kyi powrót do polityki.",,
"""Naciskają na pilotów, grożą...""","Naciski to reguła, nie wyjątek przy wożeniu VIP-ów. Padają też groźby - mówi w rozmowie z TVN24 były pilot śmigłowca ze 103 Pułku Lotniczego Nadwiślańskich Jednostek Wojskowych mjr Ireneusz Woliński, opisując to, jak się lata z najważniejszymi osobami w państwie.","Zdaniem Wolińskiego, wywieranie presji na pilota zaczyna się już wtedy, gdy ktoś staje za jego plecami. - To prowadzi do zdenerwowania i sytuacji mocno stresowych - powiedział. Jak przyznał, sam był w takiej sytuacji. - Musiałem wypraszać, prosić technika, żeby zamknął drzwi - opowiadał, dodając że dostał polecenie lotu na lotnisko, które było zamknięte. - Odmówiłem wykonania polecenia, co skończyło się pogróżkami - powiedział Woliński. ""Piloci musieli działać pod presją"" Piloci... czytaj dalej » ""To dramat dla pilota"" Podkreślił, że takie sytuacje są dramatem dla pilota i załogi. - Czasami było tak, że załoga była zmuszana do wykonania jakiegoś zadania, a kiedy odmówiła, wykazując się asertywnością, to VIP straszył załogę, groził degradacją, zwolnieniem. Trzaskał drzwiami od kabiny. W takiej sytuacji mojemu mechanikowi przytrzaśnięto dłoń (drzwiami - red.), dostał po głowie - relacjonował Woliński. I dodał: - Na tym polegała presja. Woliński przypomniał, że pokładzie samolotu to pilot jest najważniejszą osobą. - Jest prezydentem, premierem, ministrem - podkreślił.","Naciskają na pilotów, grożą...",
Wybory coraz bliżej. Poparcie dla partii prezydenta Macrona rośnie,Sondaże przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi we Francji wskazują na druzgocącą klęskę rządzącej dotąd Partii Socjalistycznej i osłabienie prawicowej partii Republikanie (LR). Rośnie za to poparcie dla partii prezydenta Emmanuela Macrona.,"Po zamknięciu zgłoszeń kandydatów do francuskich wyborów parlamentarnych, które odbędą się 11 i 18 czerwca, sondaże wskazują na dobrą dynamikę prezydenckiej partii La Republique En Marche (Republika naprzód - REM). Zamiar oddania na nią głosu deklaruje 30 proc. wyborców. Niezbyt precyzyjne prognozy nie wykluczają, że zdobędzie absolutną większość. Daleko w tyle jest prawicowa LR z około 20-procentowym poparciem. Na podobny wynik może liczyć populistyczny Front Narodowy (FN). Na skrajnie lewicową Francję Nieujarzmioną Jean-Luca Melenchona zamierza głosować 15 proc. wyborców. Mająca dotąd absolutną większość w Zgromadzeniu Narodowym PS otrzymałaby według niektórych sondaży 11 proc., a według innych 6 proc. głosów.

We Francji jednoosobowe okręgi wyborcze obsadzane są w głosowaniu, które ma dwie tury. W pierwszej zwycięża się z absolutną większością oddanych głosów, w drugiej, do której przejść mogą kandydaci, którzy zdobyli co najmniej 12,5 proc. głosów, większością zwykłą.

Taka ordynacja powoduje, że partie mające wielu zwolenników, jak FN, z powodu sojuszu ich przeciwników w drugiej turze mogą być pozbawione reprezentacji parlamentarnej i odwrotnie, dzięki umowom międzypartyjnym, deputowanych mają bardzo niewielkie stronnictwa, jak Partia Komunistyczna, która zdobywszy nieco ponad 6 proc. głosów w 2012 r. wprowadziła do Zgromadzenia 9 deputowanych.

W Zgromadzeniu Narodowym zasiada 577 deputowanych. Taką liczbę kandydatów mają LR i FN. Partia prezydencka nie obsadziła 51 okręgów po to, by ułatwić wybór tym socjalistom i członkom LR, którzy wejdą zapewne do przyszłej ""większości prezydenckiej"".

Są wśród nich m.in. dwaj wywodzący się z LR ministrowie obecnego rządu oraz działacze prawicowi, którzy zapowiedzieli współpracę z nowymi władzami, jak Nathalie Kosciusko-Morizet oraz były socjalistyczny premier Manuel Valls. W sobotę wieczorem LR zorganizowała w Paryżu wielki wiec wyborczy, na którym przywódcy tej partii starali się zapanować nad kampanią, przezwyciężając ""zakłócenia w odbiorze"", jakie dla jej wyborców stanowi dokonywane przez prezydenta przemieszczenie układów na francuskiej szachownicy politycznej.

Czołowa działaczka LR, przewodnicząca rady regionalnej Ile-de-France (region paryski) Valerie Pecresse wywołała gwizdy zgromadzonych, gdy przypomniała, że prezydent ""mianował prawicowego premiera"". Zmieniły się one w brawa, gdy zakończyła: ""w takim razie dajmy mu prawicową większość"".

Entuzjazm uczestników wiecu nie był w stanie przesłonić nieobecności wielu znanych działaczy prawicowych. Pierre Lellouche, jeden z najbardziej szanowanych francuskich znawców spraw międzynarodowych i polityk prawicowy, który wystąpił z LR i nie stara się o odnowienie mandatu deputowanego, uważa, że Macron doskonale jak dotąd rozgrywa swą grę. ""Brawa dla artysty"" – powiedział w wywiadzie dla telewizji LCI. - Metoda Macrona mająca na celu wykończenie socjalistów i mocne nadwerężenie partii LR wydaje się być bardzo skuteczna - ocenił.

Zdaniem tego polityka, wielu członków jego partii gotowych jest ""wskoczyć w biegu do pociągu prowadzonego przez Macrona"".

- Królewskie resorty (MSW, MSZ, obrona) dostały się lewicy, kasa prawicy, a dla centrum zostawił Europę. Do tego dodał szacowne postacie spoza polityki. A wyborcy – zarówno prawicowi, jak i lewicowi – są zupełnie zagubieni, bo nie wiedzą z której strony atakować rząd, w którym są przecież reprezentowani - wyjaśnił Lellouche.

Jest to jednak jego zdaniem ""sytuacja bardzo niebezpieczna"", gdyż: ""Jeśli nie ma już nowoczesnej lewicy i prawicy, jeśli opozycją jest tylko skrajna prawica i skrajna, najbardziej zajadła lewica, to co będzie, jeżeli temu rządowi się nie uda?"". Autor: azb//rzw / Źródło: PAP",,
"""Ojciec Święty patronem Trzeciego Tysiąclecia""","Jestem przeciwny dzieleniu ciała Jana Pawła II. Należy je zostawić i nie tykać. Są inne pamiątki, które mogą być relikwiami - powiedział w wywiadzie dla TVN24 kardynał Stanisław Dziwisz. I dodał: - Widzę Ojca Świętego jako patrona Trzeciego Tysiąclecia.","Metropolita krakowski mówiąc o pożegnaniu z Ojcem Świętym podkreślił, że miało ono inny charakter, bo nie było na zawsze. – To było pożegnanie człowieka, który udał się w podróż - mówił. - Pozostał głęboko w moim sercu i pamięci. Tak jak w sercu i pamięci wszystkich rodaków. Bo był kochany i jest kochany. Może ta miłość jest teraz bardziej dojrzała i się pogłębia - podkreślał. Oglądaj Wideo: TVN24 Kard. Dziwisz o relikwiach Jana Pawła II I jednocześnie wspominał: - Bałem się tej chwili, kiedy Ojciec Święty odejdzie, ale on nas przygotował na to. Przygotował nas swoim spokojem i odchodzeniem, to nam się udzielało. Głęboko wierzył że idzie do Domu Ojca. Nie czuliśmy pustki, ale ból tak. Codziennie doświadczamy obecności Jana Pawła II. On jest z nami w inny sposób. Zwracam się do niego, żeby wymodlił u Pana Boga łaskę. I pomógł rozwiązać sprawy, i one się rozwiązują – dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Metropolita krakowski o wyborze Karola Wojtyły na papieża O służbie Ojcu Świętemu mówił: - To był wyjątkowy przywilej, służba człowiekowi, który został powołany przez Boga. Chciałem świadczyć o roli jaką pełnił i jaką nadal pełni Ojciec Święty. ""Dla nas Jan Paweł II jest święty"" Kardynał Dziwisz podkreślał, że otoczenie Jana Pawła II, kiedy jeszcze nie był biskupem, już myślało on nim, że jest święty. - Dojrzewał do świętości, to była wielka ciągłość, on nie stał się świętym w Watykanie, był nim od początku. Tak mówią również koledzy z jego liceum i gimnazjum wadowickiego oraz koledzy z seminarium. Był radosny, pogodny, koleżeński, a równocześnie jakiś inny, jakiś głębszy w swoich wypowiedziach i zachowaniach. Metropolita krakowski pytany, czy beatyfikacja Jana Pawła II powinna nastąpić rychło, odpowiedział: - Nie spieszymy się. On i tak jest dla nas święty. Ważne, żeby dobrze przygotować proces beatyfikacji, kanonizacji, żeby nie było wątpliwości. Ten proces ma ukazać jego świętość. O BEATYFIKACJI CZYTAJ WIĘCEJ Kardynał Dziwisz podkreślił, że z beatyfikacji cieszyłby się cały świat. Ponieważ Jan Paweł II był bardzo ceniony przez wyznawców innych religii. Pytany, czyim patronem mógłby być Ojciec Święty, odpowiedział: Praw człowieka i praw narodów - Trzeciego Tysiąclecia, nowej ewangelizacji. Ale papieżowi Benedyktowi XVI nie będę podpowiadał, prowadzi go Duch Święty. mac ram",Kardynał Dziwisz: Jan Paweł II patronem Trzeciego Tysiąclecia,
"Ostatni dzień wyborów w PO. ""Gowin się już wyrzucił""","W poniedziałek komisja wyborcza Platformy Obywatelskiej zakończy zbieranie głosów w wyborach szefa partii. Kandydatów jest dwóch - obecny przewodniczący Donald Tusk oraz skonfliktowany z nim Jarosław Gowin, były minister sprawiedliwości.","Gowin przyjął dość nietypową taktykę w kampanii. Zamiast zdobywać głosy u partyjnego aktywu, jeździł po kraju i spotykał się z Polakami, m.in. w Giżycku, Sopocie czy Gdyni. ""Nos mi mówi, że zmiany w rządzie będą"" - Mój nos mi... czytaj dalej » - Mamy jednego kandydata na przewodniczącego - Donalda Tuska. I jednego kandydata, który kandyduje na przewodniczącego nie wiadomo jakiej partii czy ugrupowania - skomentował to Adam Szejnfeld. Podobnie sprawę widzi Tusk - Mój konkurent sprawia coraz częściej wrażenie osoby, która myśli o własnym pomyśle politycznym. Cały czas mam wrażenie, że Jarosław Gowin nie jest do końca przekonany, na czele jakiej partii chce stanąć - mówił jakiś czas temu premier. - Donald Tusk i Jacek Rostowski też budują inną partię. To jest ""Platforma Socjaldemokratyczna"" - ripostował Gowin. - Program, który realizują, jest drogą do porażki - dodawał. Obecny przewodniczący przyjął zupełnie inną taktykę niż rywal. Zamiast jeździć po kraju ""tuskobusem"", co wcześniej deklarował, widywał się na zamkniętych spotkaniach z działaczami, ponadto wspierali go partyjni koledzy. Gowin się już wyrzucił. To jest tylko kwestia, czy wyrzuci się faktycznie, czy będzie wegetował i szkodził. Stefan Niesiołowski Jeśli Tusk wygra, to prawdopodobnie jego kontrkandydat wyleci z partii. - Gowin się już wyrzucił. To jest tylko kwestia, czy wyrzuci się faktycznie, czy będzie wegetował i szkodził - twierdzi Stefan Niesiołowski. - Razem z ministrem Gowinem odejdą miliony wyborców Platformy Obywatelskiej - przestrzega jednak przed takim krokiem Jacek Żalek.",,
Olbrycht i Grzyb współprzewodniczą polskiej delegacji w Europejskiej Partii Ludowej,Jan Olbrycht (PO) i Andrzej Grzyb (PSL) zostali współprzewodniczącymi polskiej delegacji w Europejskiej Partii Ludowej w Parlamencie Europejskim. W skład polskiej delegacji w EPL wchodzi 19 europosłów z PO i czterech z PSL.,"Dotychczasową szefową delegacji była europosłanka Danuta Huebner (PO), która objęła tę funkcję w marcu, gdy zrezygnował Jacek Protasiewicz (PO). Olbrycht, z wykształcenia socjolog, w Parlamencie Europejskim zasiądzie już po raz trzeci. W przeszłości sprawował urząd burmistrza Cieszyna i marszałka województwa śląskiego. Jest ekspertem w dziedzinie samorządu terytorialnego i funduszy europejskich. W tym roku odebrał nagrodę magazynu ""The Parliament"", przyznawaną najlepszym europosłom. Uhonorowano go za działania na rzecz zrównoważonego rozwoju środowiska. ""FT"": Nie dla Junckera. To ""arcyfederalista starej daty"" Jean-Claude... czytaj dalej »Do PO należy od 2004 roku, w grudniu 2011 r. został wybrany na wiceprzewodniczącego EPL w europarlamencie, jako pierwszy Polak pełniący tak wysoką funkcję w strukturach grupy EPL. Grzyb kandydował do Parlamentu Europejskiego we wszystkich dotychczasowych wyborach. W 2004 roku nie zdobył wystarczającej liczby głosów, ale sukces odniósł w 2009 roku. Do tej pory jego praca w Parlamencie Europejskim koncentrowała się na polityce energetycznej i klimatycznej UE. Interweniował także w sprawie polskich imigrantów w Wielkiej Brytanii. Działał w delegacji międzyparlamentarnej UE-Ukraina. Ukonstytuował się @EPP_PL -federacyjny Klub PO-PSL- dziękuję za zaufanie i powierzenie funkcji współprzewodniczącego http://t.co/7eIehlq354 — Andrzej Grzyb (@GrzybAndrzej) czerwiec 5, 2014 W środę na szefa frakcji Europejskiej Partii Ludowej w nowym Parlamencie Europejskim został wybrany niemiecki eurodeputowany z CSU Manfred Weber. Chadecy wygrali majowe wybory do PE. Frakcja liczy 221 eurodeputowanych. Weber na jej czele zastąpił Francuza Josepha Daula z Unii na rzecz Ruchu Ludowego (UMP), który nie startował w majowych wyborach do PE. What a day! Thank you @EPPGroup for enormous support. A great team! Let's start working. For our values and ideas. pic.twitter.com/CgwZLsSpJY — Manfred Weber (@ManfredWeber) czerwiec 4, 2014",Jan Olbrycht i Andrzej Grzyb będą współprzewodniczyć polskiej delegacji w EPL,
"Unia: uwolnienie to ""pierwszy, ważny krok""","Komisarz UE ds. rozszerzenia i polityki sąsiedztwa Sztefan Fuele ocenił w niedzielę, że ułaskawienie Jurija Łucenki przez ukraińskiego prezydenta jest ""pierwszym, ale ważnym krokiem"" na drodze do rozwiązania problemu wybiórczego stosowania prawa na Ukrainie. Prezydent Aleksander Kwaśniewski ocenił tymczasem decyzję jako ""sukces polityki"", którą realizował wspólnie z Parlamentem Europejskim.","O tym, że prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz ułaskawił skazanego na cztery lata więzienia byłego szefa MSW Jurija Łucenkę, poinformowała w niedzielę rzeczniczka prezydenta Daria Czepak. Potem pojawiła się też informacja, że prawo łaski prezydent zastosował też wobec Hryhorija Filipczuka, byłego ministra ochrony środowiska w rządzie Julii Tymoszenko. ""Bardzo się cieszę z decyzji prezydenta Janukowycza o ułaskawieniu Łucenki i Filipczuka. To pierwszy, ale ważny krok w kierunku rozwiązania problemu selektywnego wymiaru sprawiedliwości"" - napisał Fuele w niedzielę na Twitterze. Łucenko, prawa ręka Tymoszenko, ułaskawiony Prezydent Ukrainy... czytaj dalej » - Ułaskawienie Jurija Łucenki to dowód na to, że Ukraina poważnie myśli o stowarzyszeniu z UE - uznał z kolei prezydent Aleksander Kwaśniewski, który wraz z byłym przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Patem Coksem apelował o uwolnienie bohatera pomarańczowej rewolucji w ostatnich miesiącach. - Cieszę się, bo to jest sukces naszej misji, którą cierpliwie prowadzimy z Patem Coksem od maja ubiegłego roku. Jesteśmy po kilkunastu wizytach na Ukrainie, rozmowach z prezydentem, premierem, opozycją. Myślę, że to ułaskawienie było jednym z ważnych tematów naszych rozmów i jest dowodem, że Ukraina poważnie myśli o stowarzyszeniu z UE i chce rzeczywiście jesienią w Wilnie podpisać umowę stowarzyszeniową - powiedział Kwaśniewski. Janukowycz: Ukraina z przekonaniem kroczy drogą"" zbliżenia z UE Odebranie mandatu... czytaj dalej » Kwaśniewski z Coksem z ramienia PE obserwują od ubiegłego roku postępowania sądowe wobec Łucenki i Tymoszenko. Kwaśniewski pytany, czy to dobrze wróży decyzjom władz Ukrainy ws. więzionej byłej premier Julii Tymoszenko, powiedział: ""będziemy pracować"". - To, co się stało dzisiaj, jest dowodem, że taka uporczywa dyplomacja, jaką prowadzi UE poprzez naszą misję, ma sens - podkreślił. Kwaśniewski przyznał, że ułaskawienie Łucenki traktuje jako istotne usunięcie jednej z przeszkód w rozmowach Ukrainy z UE. - A w kategoriach humanitarnych dobrze, że człowiek, który po procesie budzącym wątpliwości znalazł się w więzieniu, będzie wolny - dodał były prezydent. Opozycja krzyczy ""Powstań Ukraino!"", ale bez Kliczki Około 10 tysięcy... czytaj dalej » Na decyzję Kijowa zareagował też Pałac Prezydencki w Warszawie. - Prezydent Bronisław Komorowski z satysfakcją przyjął decyzję prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza o ułaskawieniu byłego szefa MSW Jurija Łucenki - poinformował wczesnym popołudniem prezydencki minister Jaromir Sokołowski. - W opinii prezydenta to dobry krok służący odbudowaniu pozytywnego wizerunku Ukrainy, co obok reform jest warunkiem podpisania umowy stowarzyszeniowej UE-Ukraina podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie w listopadzie bieżącego roku - podkreślił. Prezydencki minister przypomniał, że Komorowski konsekwentnie apelował o spełnienie warunków niezbędnych do podpisania umowy w trakcie licznych kontaktów z prezydentem Janukowyczem i przedstawicielami ukraińskich władz, ale także z liderami opozycji. UE apeluje o ""namacalne postępy"". Ukraina ""podejmie wysiłki"" Unia Europejska... czytaj dalej » Doradca prezydenta, prof. Tomasz Nałęcz ma z kolei nadzieję, że decyzja o uwolnieniu Łucenki to zapowiedź kolejnych pozytywnych wydarzeń przed jesiennym szczytem Partnerstwa Wschodniego w Wilnie. - Miejmy nadzieję, że to jest zapowiedź kolejnych wydarzeń, które mogą nastąpić, żeby (...) droga Ukrainy do Europy była drogą możliwą do przejścia - powiedział Nałęcz w niedzielę. - To jest dobre wydarzenie, dobra decyzja, dobra informacja. Chciałoby się, żeby takich informacji było więcej - zaznaczył. - Cieszę się, że tę przeszkodę mamy już za sobą. To przecież była przeszkoda, która kładła się poważnym cieniem na drodze Ukrainy do Europy - dodał doradca prezydenta. O kroku Ukrainy wypowiedział się też poski MSZ. - Doceniamy go, cieszymy się z wolności ministra - mówił w niedzielę o uwolnionym Łucence rzecznik resortu Marcin Bosacki. - Jeśli sprawy będą szły w tym kierunku, niezwykle ważne podpisanie umowy stowarzyszeniowej Ukrainy z Unią Europejską jesienią tego roku będzie możliwe, na co wszyscy liczymy - dodał. Na rozwiązanie problemów więzionych opozycjonistów, w tym Łucenki, a także - przede wszystkim - Julii Tymoszenko, Bruksela dała Kijowowi czas do maja.",Unia pochwaliła decyzję Janukowycza,
"Nowa doktryna morska Rosji. ""Szczególny akcent na kierunki atlantycki i arktyczny""","Prezydent Rosji Władimir Putin zatwierdził w dniu święta rosyjskiej marynarki wojennej nową, poprawioną wersję doktryny morskiej państwa, postulującą utrzymanie jego mocarstwowej pozycji na międzynarodowych akwenach oceanicznych.","Jak podała służba prasowa Kremla, dokument przyjęto po naradzie, jaka odbyła się na pokładzie fregaty Admirał Gorszkow w porcie w Bałtijsku w obwodzie kaliningradzkim. Poza Putinem w naradzie uczestniczyli między innymi wicepremier Dmitrij Rogozin i minister obrony Siergiej Szojgu. - Przyczynami przyjęcia nowej doktryny są zmiany w sytuacji międzynarodowej i obiektywne umocnienie się Rosji jako wielkiego mocarstwa morskiego - powiedział dziennikarzom Rogozin. - Szczególny akcent położono na kierunki atlantycki i arktyczny. W przypadku strefy atlantyckiej jest to uwarunkowane naszą uwagą wobec rozszerzania NATO na wschód i tworzeniem infrastruktury Sojuszu Północnoatlantyckiego wzdłuż naszych granic. Druga zasadnicza kwestia to ponowne połączenie Krymu i Sewastopola z Federacją Rosyjską i zadanie jak najszybszego ich zintegrowania z życiem gospodarczym naszego państwa. Trzecia to odnowienie obecności naszej floty na Morzu Śródziemnym - dodał wicepremier. 46-stronicowy dokument zaznacza również, że celem aktywności morskiej Rosji na Pacyfiku jest utrzymanie przyjacielskich stosunków z Chinami. Jedno z istotnych zagadnień objętych nowa doktryną to wykorzystanie podmorskich złóż surowców mineralnych, co dotyczy przede wszystkim rosyjskiej Arktyki z jej potencjalnie znacznymi zasobami ropy i gazu. Jak zaznaczył Rogozin, Rosja planuje zbudowanie nowych lodołamaczy o napędzie atomowym, a pierwszy z nich ma wejść do służby w 2017 roku. Doktryna wskazuje, że ""dla osiągnięcia celów narodowej polityki morskiej"" niezbędne jest między innymi ""zapewnienie technicznej niezależności Federacji Rosyjskiej w sferze przemysłu stoczniowego i morskiej techniki wojskowej zgodnie z państwowym programem zbrojeń"". Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Niezapowiedziana wizyta Kim Dzong Una w Chinach. Przybył w dniu swoich urodzin,Dyktator Korei Północnej Kim Dzong Un przybył do Chin na zaproszenie przywódcy tego kraju Xi Jinpinga - poinformowały we wtorek północnokoreańska agencja prasowa KCNA i chińska agencja Xinhua. To już czwarte spotkanie obu przywódców w ciągu ostatnich 10 miesięcy.,"Pociąg Kim Dzong Una, złożony z 25 wagonów, we wtorek rano przyjechał na Dworzec Północny w Pekinie. Na dworcu i jego okolicach zastosowano nadzwyczajne środki bezpieczeństwa. Cały rejon był strzeżony przez policję i żołnierzy. W składzie delegacji znalazła się małżonka północnokoreańskiego przywódcy Ri Sol Ju oraz grupa dygnitarzy wysokiej rangi. Według chińskiej agencji Xinhua wizyta Kim Dzong Una odbywa się na zaproszenie przywódcy Chin Xi Jinpinga i ma potrwać od poniedziałku, kiedy Kim wyruszył pociągiem w podróż, do czwartku. Oficjalnego programu niezapowiedzianej wizyty nie podano, ale powszechnie przypuszcza się, że celem wizyty jest spotkanie z Xi Jinpingiem. W ubiegłym roku Kim Dzing Un trzykrotnie spotykał się chińskim prezydentem po spotkaniach na szczycie z prezydentem USA Donaldem Trumpem i prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem. Termin wizyty zbiega się z urodzinami przywódcy Korei Północnej, które wypadają 8 stycznia. Nie jest jednak pewne, które to urodziny Kim Dzong Una. Według oficjalnych informacji reżimu urodził się on w 1982 roku, jednak inne źródła, w tym południowokoreański wywiad, wskazują jako prawdziwą datę urodzenia rok 1983 lub 1984. Chiny są najważniejszym sojusznikiem Korei Północnej. Pekin udziela  Korei Północnej wsparcia gospodarczego i dyplomatycznego mimo, że jego  niezadowolenie wywołuje jej program zbrojeń nuklearnych i rakietowych. Jak podkreśla agencja Reutera, Kim udał się kolejny raz do Pekinu po informacjach medialnych o coraz intensywniejszych przygotowaniach do kolejnego szczytu przywódców Korei Północnej i USA. Associated Press informuje, że kolejne spotkanie przedstawicieli USA i Korei Północnej w ramach przygotowań do tego spotkania odbyło się niedawno w Wietnamie. W niedawnym orędziu noworocznym Kim zadeklarował, że jest gotów spotkać się z Trumpem w dowolnym czasie, aby rozmawiać o denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Ostrzegł jednak, że może zmienić zdanie, jeśli Waszyngton nie zniesie sankcji i nie zmniejszy presji na jego kraj. Autor: asty,mm / Źródło: PAP, Reuters",,
Sweter noblistki sprzedany za 50 tys. dolarów,Na aukcji w Birmie sprzedano wełniany sweter zrobiony przez 67-letnią Aung San Suu Kyi - opozycjonistkę i laureatkę pokojowej Nagrody Nobla. Sweter uzyskał wartość prawie 50 tys. dol.,"Licytację, która odbyła się w czwartek w nocy, zorganizowała partia Suu Kyi - Narodowa Liga na rzecz Demokracji (NLD) - w ramach koncertu charytatywnego na rzecz edukacji najuboższych dzieci.Cena wywoławcza czerwono-zielono-niebieskiego swetra z dekoltem w serek wynosiła 6 tys. dolarów. Złoty Medal Kongresu dla legendy opozycji w Birmie Słynna... czytaj dalej »Ostatecznie jedna ze stacji radiowych kupiła go za 41,5 mln kiatów, czyli 49 tys. dolarów. Tryumf opozycjonistki67-letnia Suu Kyi łącznie przez 15 lat więziona była przez wojskową juntę w areszcie domowym. W marcu 2011 roku po prawie 50 latach junta przekazała formalnie władzę w Birmie popieranej przez nią administracji cywilnej. Prezydent Thein Sein rozpoczął dialog z demokratyczną opozycją i zapowiedział dalsze reformy. Przywrócono m.in. legalność partii NLD, a Suu Kyi zezwolono na start w wyborach parlamentarnych.W kwietniowych wyborach uzupełniających partia noblistki zdobyła 43 z 45 mandatów będących do obsadzenia: 37 w izbie niższej, cztery w izbie wyższej i dwa w zgromadzeniach regionalnych.",,
"""Wyrok Trybunału małym cudem""","PiS się cieszy, SLD - nie załamuje rąk. To reakcje gości ""Magazynu 24 Godziny"" TVN24 po wyroku Trybunału Konstytucyjnego, który nie zakwestionował PiS-owskiej ustawy o likwidacji WSI. - To taki mały cud na inaugurację nowego przewodniczącego Trybunału - stwierdził Jacek Kurski (PiS). - Fatalne były skutki tej ustawy, a tym TK się nie zajmował - argumentował Tadeusz Iwiński (SLD).","Lewica mimo niekorzystnego dla niej wyroku Trybunału (czytaj więcej) nie zamierza rozdzierać szat. - Sam akt prawny może i właściwy, ale jego skutki – fatalne. Najgorsza jest nie sama ustawa, ale to co zrobił Antoni Macierewicz, wydając raport z likwidacji WSI, który osłabił nasze służby – uważa Tadeusz Iwiński (SLD). Jacek Kurski (PiS) z kolei cieszył się, że Trybunał nie zakwestionował PiSowskiej ustawy. - Myśmy się cudów po tym Trybunale nie spodziewali. Oczekiwaliśmy, że może być podobnie jak z ustawą lustracyjną, zostanie odrzucona. Ale mamy mały cud na inaugurację nowego przewodniczącego - stwierdził. Pytany o ocenę aneksu do raportu z likwidacji WSI, który wciąż nie został opublikowany, Kurski bagatelizował sprawę: - Każdy ma swój raport. PO ma Pitery, który jest tak kompromitujący, że nie chcą go pokazać, my mamy WSI – który jest z kolei tak dobry, że nie trafia do druku. W raportach jest 1:1 – ocenił. PO: praca komisji WSI skandaliczna Według Andrzeja Halickiego (PO) nie można mówić o triumfie PiS po wyroku TK, bo choć ustawa okazała się legalna, to praca powstałej na jej bazie komisji weryfikacyjnej była skandaliczna. - Przewożenie akt nocą, osoby niezweryfikowane i zawieszone w próżni od dwóch lat, nie mogące ani wykonywać zawodu, ani nie otrzymujące świadczeń – to skandal – stwierdził. Zdaniem Kurskiego opóźnienie w weryfikacji byłych żołnierzy WSI wynika z tego, że gdy PO przejęła władze, rzucała komisji kłody pod nogi. - Odcięcie kancelarii tajnej, kodów dostępu – wyliczał. - Ta komisja przez olbrzymią większość czasu nic nie mogła zrobić – dodał. Według niego ustawa, która w piątek została uchwalona głosami PO, PSL i SLD, „umożliwi weryfikację każdego żołnierza, nawet tego już zweryfikowanego negatywnie, nie przez komisję, ale przez przełożonego”. – To cofa nas do trzeciej RP – ocenił. - Główny powód opieszałości komisji to fakt, że jej członkowie pracują w spółkach skarbu państwa i tym się głównie zajmują – odciął się Halicki.","Jacek Kurski, Andrzej Halicki i Tadeusz Iwiński w ""Magazynie 24 Godziny""",
Witold Pyrkosz nie żyje,"Debiutował u Jerzego Kawalerowicza, grał u Andrzeja Munka, Antoniego Krauzego, Andrzeja Wajdy, Krzysztofa Zanussiego i Juliusza Machulskiego. Doskonale odnajdywał się w rolach dramatycznych i komediowych. Witold Pyrkosz zmarł w wieku 90 lat.","O śmierci aktora poinformował w sobotę oficjalny fanpage serialu ""M jak miłość"". ""Odszedł cudowny Człowiek, nasz wspaniały Mistrz i wielki Przyjaciel. A wraz z nim odeszła cząstka każdego z nas... Pozostaje ogromna pustka, nieopisany smutek i żal. Dziękujemy Ci Witku za każdą piękną chwilę. Będziemy bardzo tęsknić i nigdy nie zapomnimy"" - czytamy na na oficjalnym fanpage-u serialu. Witold Pyrkosz urodził się w Krasnymstawie w 1926 roku. W 1954 roku ukończył Państwową Wyższą Szkołę Aktorską w Krakowie. Debiutował na scenie kieleckiego Teatru im. Stefana Żeromskiego, a na srebrnym ekranie w 1956 roku w filmie ""Cień"" Jerzego Kawalerowicza. 

Następnie zagrał m.in. muzyka Kardasa w trzeciej części ""Eroiki"" (1957) Andrzeja Munka i Błażeja w ""Rękopisie znalezionym w Saragossie"" (1965) Wojciecha J. Hasa. W 1966 r. znalazł się - jako kapral Wichura - w obsadzie serialu ""Czterej pancerni i pies"" Konrada Nałęckiego i Andrzeja Czekalskiego, a rok później zagrał w komedii Sylwestra Chęcińskiego pt. ""Sami swoi"" (1967). Pojawił się w serialach: ""Stawka większa niż życie"", ""Kopernik"", ""Daleko od szosy"", ""Dom"", ""Kariera Nikodema Dyzmy"". Witold Pyrkosz był nazywany ""królem polskich seriali"". Wielką popularność zdobył grając zbójnika Jędrusia Pyzdrę w serialu ""Janosik"" (1974) Jerzego Passendorfera, w którym w tytułową rolę wcielił się Marek Perepeczko. - Istnieje miasto Pyzdry, którego mieszkańcy obdarowali mnie tytułem honorowego obywatela i wręczyli mi drewniany klucz do bram - wspominał aktor w jednym z wywiadów. Zagrał u Andrzeja Wajdy w ""Bez znieczulenia"" (1978), Krzysztofa Zanussiego ""Constans"" (1980), Feliksa Falka ""Był jazz"" (1981), Piotra Szulkina ""Wojna światów - następne stulecie"" (1981). Widzowie kojarzą go też z komediami Juliusza Machulskiego: ""Vabank"" (1981), ""Vabank II czyli riposta"" (1984), ""Kingsajz"" (1987) i ""Kiler-ów 2-óch"" (1999).

Aktor często występował w serialach i sitcomach. W 1983 r. zagrał Józefa Balcerka w ""Alternatywach 4"" Stanisława Barei. W 1987 r. w ""Balladzie o Januszku"" Henryka Bielskiego. W latach 90. można go było oglądać w ""Banku nie z tej ziemi"", ""Spółce rodzinnej"", ""Rodziców nie ma w domu"", ""Z pianką czy bez"".

Później grał w takich serialach, jak m.in. ""Dylematu 5"" oraz ""Tygrysy Europy"".

W ostatnich latach - od 2000 roku - Pyrkosz wcielał się w Lucjana, seniora rodu Mostowiaków, których losy polscy widzowie mogli oglądać w serialu ""M jak miłość"".

- Praca i jeszcze raz praca. Coś robić. Coś robić, inaczej przestaje się żyć - mówił w dzień jubileuszu swoich 90. urodzin, które obchodził w grudniu ubiegłego roku - wraz z kolegami serialowego planu. Od drugiej połowy lat 70. Pyrkosz występował w Warszawie. W latach 1975-1981 był aktorem Teatru Polskiego - zagrał tam m.in. Podkolesina w ""Ożenku"" Mikołaja Gogola (reż. Jerzy Rakowiecki, 1978). Później, na krótko, związał się z Teatrem Studio (1981-1982) i Teatrem Rozmaitości (1982-1983). Od 1983 roku przez siedem lat występował w Teatrze Narodowym. Właśnie tam jego droga artystyczna ponownie zbiegła się z działalnością Krasowskiego i Skuszanki - artyści w stanie wojennym, po odwołanym ze stanowiska Adamie Hanuszkiewiczu, objęli dyrekcję narodowej sceny. W latach 90. Pyrkosz współpracował ze stołecznymi Teatrem na Woli i Teatrem Ochoty.

Aktor ma na swoim koncie także ok. 50 ról w Teatrze Telewizji, z którym był związany od lat 60. Na małym ekranie zagrał m.in. w ""Braciach Lautensack"" Liona Feuchtwangera (reż. Juliusz Burski, 1969), rolę tytułową w ""Romulusie Wielkim"" Friedricha Duerrenmatta (reż. Krasowski, 1972), Napoleona w spektaklach Wiesława Wodeckiego - ""Mąż przeznaczenia"" George'a Bernarda Shaw (1972) i ""Zbieg z wyspy św. Heleny"" Theo Fleischmana (1972), a także główną postać detektywa Marlowe'a w ""Długim pożegnaniu"" wg Raymonda Chandlera (reż. Stefan Szlachtycz, 1982). Otrzymał wiele nagród - np. Telekamerę, SuperWiktora i Złote Spinki - oraz odznaczeń, w tym Krzyż Kawalerski i Złoty Krzyż Zasługi. Autor: tmw\mtom / Źródło: TVN24, PAP","""To był człowiek, który bardzo kochał życie""-@@@-""Piękna, wspaniała postać. Dowcipny człowiek""",
"Morawiecki rozmawiał z Merkel o porażce Szydło. ""Umowa nie została dochowana""",Podczas rozmowy z kanclerz Niemiec Angelą Merkel wyraziłem dezaprobatę wobec łamania standardów Unii Europejskiej w związku z brakiem wyboru Beaty Szydło na stanowisko szefowej komisji do spraw zatrudnienia w Parlamencie Europejskim - poinformował premier Mateusz Morawiecki. O rozmowach z unijnymi przywódcami szef polskiego rządu mówił na konferencji we wtorek.,"Europosłanka Prawa i Sprawiedliwości Beata Szydło w  poniedziałek po  raz drugi nie została wybrana w Strasburgu na stanowisko  szefowej  komisji zatrudnienia i spraw społecznych w Parlamencie  Europejskim. Za  jej kandydaturą opowiedziało się tym razem 19 europosłów, przeciw było  34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych, dostała więc  mniejsze poparcie niż za pierwszym razem, gdy poparło ją 21 osób, a przeciwnych jej kandydaturze było 27. CZYTAJ: KOMENTARZE POLITYCZNE PO PRZEGRANEJ SZYDŁO >",,
Strachy,"15 stycznia 2010 r.Członkowie PiS- Jacek Kurski i Joachim Brudziński mają swoje teorie na temat tego, czego boi się Platforma Obywatelska.",,,
"Miasto, które sprzeciwiło się prezydentowi. Represje w bastionie rewolty","Co najmniej sześć osób zginęło, a 34 zostały ranne w mieście Masaya na południu Nikaragui, gdzie we wtorek czasu miejscowego doszło do kolejnych starć między siłami bezpieczeństwa a uczestnikami antyrządowych protestów - poinformowali obrońcy praw człowieka.","W Masai, gdzie protestujący od ponad dwóch tygodni okupują komisariat policji, zatrzymanych zostało też ponad 20 kobiet. Ponadto w jednej z dzielnic stolicy kraju Managui, Ticuantepe, obrażenia podczas antyrządowych demonstracji odniosło 36 osób - poinformował w nikaraguańskiej telewizji Alvaro Leiva, szef Stowarzyszenia na rzecz Praw Człowieka (ANPDH).

To kolejne ofiary śmiertelne protestów kontynuowanych po zawieszeniu w poniedziałek rozmów między stronami. Uczestniczący w rokowaniach przedstawiciele organizacji obywatelskich, żądający rozpisania przedterminowych wyborów, zawiesili swój udział w rozmowach, dopóki prezydent Daniel Ortega nie zaprosi do kraju międzynarodowych obserwatorów. - Nie ma sensu rozmawiać o przyspieszonych wyborach, dopóki ludzie giną na ulicach - powiedział lider jednej z tych organizacji, Juan Sebastian Chamorro. Nikaragua jest pogrążona w najgłębszym od lat 80. kryzysie społeczno-politycznym. Od połowy kwietnia dochodzi tam do antyrządowych manifestacji i starć ich uczestników z policją. Prezydent Ortega, który w 1979 roku przejął władzę w kraju po obaleniu dyktatury i sprawował ją do lat 90., by ponownie stanąć na czele władz Nikaragui w 2007 roku, jest dziś jednym z najbardziej znienawidzonych polityków. Opozycja zarzuca mu ograniczanie swobód obywatelskich, zapędy dyktatorskie i nadmierną koncentrację władzy.

Protesty uliczne zostały sprowokowane planami reformy systemu opieki społecznej, która przewidywała zwiększenie składek na ubezpieczenie społeczne i jednoczesne obniżenie emerytur. Propozycje przedstawiła rządząca partia, Front Wyzwolenia Narodowego im. Sandino (FSLN).

Po zatwierdzeniu reformy przez rząd w połowie kwietnia na ulice wyszły setki emerytów. Wkrótce przyłączyły się do nich tysiące studentów i pracowników sektora publicznego. Manifestujący żądali dymisji Ortegi i jego żony, wiceprezydent Rosario Murillo, a także poprawy warunków życia i wolności słowa.

Pod naciskiem gwałtownych protestów prezydent pod koniec kwietnia zrezygnował z niepopularnej reformy, ale do starć dochodzi nadal. Według ANPDH zginęło w nich dotąd 215 osób, a ok. 1400 zostało rannych; według władz protesty pociągnęły za sobą śmierć 173 osób, w tym 11 nieletnich. Autor: kg / Źródło: PAP",Masaya w Nikaragui,
"Zarzuty usłyszał w szpitalu. Tomasz J. odpowie za zabicie żony, znieważenie zwłok i wysadzenie kamienicy","We wtorek został zatrzymany, w środę usłyszał zarzuty. Tomasz J., podejrzany o spowodowanie eksplozji w kamienicy na poznańskim Dębcu, będzie odpowiadał za zabójstwo żony, znieważenie jej zwłok i spowodowanie częściowego zawalenia się budynku mieszkalnego. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Grozi mu dożywocie.","Przebywający w szpitalu w Poznaniu Tomasz J. we wtorek został formalnie zatrzymany. - Na przesłuchanie mamy 48 godzin od momentu zatrzymania - mówiła Magdalena Mazur-Prus, rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. W środę, chwilę po godzinie 10 do szpitala im. J. Strusia w Poznaniu, na oddział anestezjologii i intensywnej terapii, weszli prokurator Łukasz Stanke wraz z policjantką i technikiem, który rejestrował przesłuchanie w formie wideo. Już po godzinie cała trójka opuściła placówkę. Prokurator odmówił komentarza mediom. Po godzinie 12 Magdalena Mazur-Prus poinformowała, że prokuratura przedstawiła już zarzuty Tomaszowi J. - Usłyszał zarzut zabójstwa żony, znieważenia jej zwłok i spowodowania częściowego zawalenia się budynku mieszkalnego na poznańskim Dębcu. Następstwem takiego działania był zgon czterech osób, 26 osób doznało ciężkiego uszczerbku na zdrowiu, natomiast pozostałe osoby zostały narażone na niebezpieczeństwo dla życia i zdrowia - przekazała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Mężczyźnie grozi dożywocie. Tomasz J. nie przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień. - Dla zapewnienia prawidłowego toku postępowania prokurator jeszcze w środę ma skierować do sądu wniosek o tymczasowy areszt dla podejrzanego - dodała Mazur-Prus. Do akt sprawy prokuratura włączyła też dokumentację dotyczącą wypadku drogowego ze stycznia. Samochód, którym kierował Tomasz J., uderzył w drzewo. Mężczyzna wyszedł z tego zdarzenia bez większych obrażeń. Bardzo poważnie ucierpiał natomiast jego nastoletni syn. Chłopiec wciąż poddawany jest operacjom. Trwa jego rehabilitacja. - W tym postępowaniu Tomasz J. nie ma statusu osoby podejrzanej. Niemniej jednak to ta sama osoba, dlatego trudno żeby prokurator tracił z pola widzenia tę bardzo ważną okoliczność - tłumaczyła Mazur-Prus. Jak wcześniej pisali dziennikarze, Beata J. zarzucała mężowi, że celowo doprowadził do wypadku - z zemsty i niezgody na rozstanie małżonków. Najpierw zabił, potem wysadził budynek? Według prokuratury, wybuch, do którego doszło 4 marca w kamienicy na Dębcu, mógł zostać spowodowany celowo, by zatrzeć ślady innego przestępstwa. Na jednym ze znalezionych na miejscu ciał stwierdzono obrażenia, które biegli określili jako zadane przez osoby trzecie. Według doniesień mediów Tomasz J. prawdopodobnie zamordował swoją żonę, a następnie doprowadził do wybuchu w kamienicy. Po eksplozji budynek groził zawaleniem. Decyzją Powiatowego Inspektora Nadzoru Budowlanego, konieczna była jego rozbiórka. Potrwa ona do 9 kwietnia. Stan zdrowia Tomasza J. długo nie pozwalał na to, by go przesłuchać. Przez dziewięć dni był w stanie śpiączki farmakologicznej. Lekarze określali stan 43-latka jako bardzo ciężki. Drzwi do jego sali mieli pilnować policjanci. Ze śpiączki wybudzono go 13 marca. - Jego życiu nie zagraża już bezpośrednio niebezpieczeństwo, a jego stan można określić jako stabilny - informował wtedy rzecznik szpitala Stanisław Rusek. Mężczyzna był przytomny, samodzielnie oddychał, był w stanie mówić i był z nim logiczny kontakt. Lekarze zgodę na przesłuchanie mogli jednak wydać dopiero, gdy mieli stuprocentową pewność, że pozwala na to stan zdrowia 43-latka. Pacjent musi być w pełni świadomy sytuacji i odpowiedzialności prawnej związanej z przesłuchaniem. Dlatego przeprowadzano m.in. badania toksykologiczne. Wszystko po to, by wykazać, że w krwi pacjenta nie ma już śladów opioidów - substancji narkotycznych, zawartych w podawanych podczas hospitalizacji lekach. Następnie Tomasz J. musiał zostać poddany konsultacjom m.in. z zakresu psychiatrii i chirurgii urazowej. Psychiatra zasugerował, żeby powołać jeszcze dwóch biegłych sądowych z zakresu psychiatrii, którzy ocenią stan zdrowia pacjenta. Dopiero po zapoznaniu się z ich opinią lekarze wydali zgodę na przesłuchanie. Autor: FC/i / Źródło: TVN 24 Poznań, PAP",,
W Izraelu spłonął katolicki kościół. Podejrzewani żydowscy ekstremiści,"Katolicki Kościół Rozmnożenia Chleba i Ryb w Tabgha nad Jeziorem Tyberiadzkim został poważnie uszkodzony przez pożar, który prawdopodobnie został celowo wywołany przez żydowskich ekstremistów - poinformowała w izraelska policja. W sprawie zatrzymano już 16 osób.","Pożar wybuchł w nocy ze środy na czwartek, powodując poważne uszkodzenia wewnątrz i na zewnątrz budynku - podał policyjny rzecznik Micky Rosenfeld. Dodał, że policja wszczęła śledztwo w sprawie możliwego podpalenia i szuka podejrzanych. Kilka godzin później policja poinformowała o ujęciu 16 młodych  osadników żydowskich z osiedli na Zachodnim Brzegu, w tym 10 z osiedla  Icchar, uważanego za bastion żydowskich ekstremistów zamieszanych w  przeszłości w przestępstwa motywowane nienawiścią. - W pobliżu  kościoła zatrzymano 16 młodych ludzi w ramach śledztwa mającego  wyjaśnić, czy byli zamieszani w nocny incydent - przekazała policyjna  rzeczniczka Luba Samri. Za hipotezą o celowym podpaleniu przemawia fakt, że na ścianie świątyni ktoś wypisał czerwonym sprayem werset z hebrajskiej modlitwy, krytykujący ""czczenie fałszywych bogów"". Ponadto, jak przekazała straż pożarna, wstępnie ustalono, że pożar wybuchł jednocześnie w kilku miejscach we wnętrzu kościoła. Do szpitala trafili zakonnik i wolontariusz, którzy nawdychali się dymu. Ojciec Matthias Karl z opiekującego się świątynią zakonu benedyktynów powiedział ponadto, że ogień ciężko uszkodził przykościelny sklep z pamiątkami, biuro pielgrzymkowe oraz salę spotkań, a także egzemplarze Biblii i modlitewniki. Incydent został ostro potępiony przez izraelskie władze. Minister ds. bezpieczeństwa wewnętrznego Gilad Erdan oświadczył, że ""podpalenie kościoła to podły i tchórzowski akt, sprzeczny z fundamentalnymi zasadami Izraela"", a wiceszefowa dyplomacji Cipi Hotoweli zapewniła, że Izrael szanuje wolność religijną. W ostatnich latach kościoły i meczety w Izraelu często stawały się celem podobnych aktów wandalizmu. W 2014 r. grupa nastolatków, głównie żydowskich, zaatakowała wiernych w Kościele Rozmnożenia, obrzucając ich kamieniami, niszcząc krzyż i wrzucając ławki do jeziora. Według danych organizacji Rabini na rzecz Praw Człowieka od 2009 r. w Izraelu, Jerozolimie Wschodniej i na terytorium okupowanego Zachodniego Brzegu Jordanu doszło do 43 ataków motywowanych nienawiścią na kościoły, klasztory i meczety. Aresztowano w sumie kilkadziesiąt osób, ale z uwagi na młody wiek sprawców tylko kilku z nich skazano. Katolicki Kościół Rozmnożenia Chleba i Ryb zbudowano w latach 80. na pozostałościach świątyń z IV i V wieku, wzniesionych w miejscu, gdzie według Biblii Chrystus dokonał cudownego rozmnożenia pięciu bochenków chleba i dwóch ryb, by nakarmić podążające za nim tłumy wiernych. Jezioro Tyberiadzkie znane jest również, zwłaszcza chrześcijanom, jako Jezioro Genezaret lub Jezioro Galilejskie. Według ojca Matthiasa odrestaurowana mozaikowa posadzka z V wieku, co roku podziwiana przez tysiące pielgrzymów, nie została zniszczona przez pożar. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Remontują ulicę, tory się nie schodzą. Inwestor: teraz jest komicznie, ale będzie pięknie","Na ulicy Zwierzynieckiej w Poznaniu trwa remont ulicy powiązany z przebudową torowiska. Nowe szyny już doszły do starych. Szkopuł w tym, że się... nie schodzą. Internet wrze, a inwestor zapewnia: to nie jest błąd; wszystko będzie pięknie funkcjonować.","Zdjęcia z ulicy Zwierzynieckiej w Poznaniu robią furorę w sieci. Nowe szyny na odcinku od przedłużenia ul. Prusa do ul. Kraszewskiego doszły już do istniejących i nie łączą się ze sobą. Różnica między nimi wynosi około 20 centymetrów. ""To jest miejsce, w którym pasażerowie będą proszeni o opuszczenie tramwaju i przeniesienie go na torowisko obok"", ""poznańska solidność"", "" być może chodzi o zwiększenie przepustowości komunikacji miejskiej i puszczenie 4 nitek zamiast 2 tramwajów po pasie dla nich przeznaczonych"" - to tylko kilka komentarzy, jakie można znaleźć w internecie. Sprawdziliśmy, i wygląda na to, że nie jest to koszmarny błąd budowlańców a zamierzony zabieg. Wszystko przez przystosowanie torowiska do nowych standardów. - Mamy obraz, który wydaje się paradoksalny, niektórzy mówią, że jak z filmów Barei. To, że dzisiaj wygląda to komicznie, nie świadczy, że na końcu też to tak będzie wyglądać. Wręcz przeciwnie. Nową technologię połączymy ze starą i wszystko będzie pięknie funkcjonować - tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl Jan Baehr, prezes firmy REF Eastern Opportunities, inwestora budującego osiedle. Jak mówi, nowe torowisko ze starym połączą tzw. złączki ""eski"" na odcinkach około 5-10 metrów. Będzie to rozwiązanie tymczasowe, które będzie funkcjonować do czasu przebudowy reszty ulicy. - Jest to związane m.in. z budową nowoczesnej platformy przystankowej oraz dostosowania torowiska do nowego taboru - wyjaśnia Agnieszka Maruda-Sperczak, rzecznik prasowa projektu Zajezdnia. Jak się jednak okazuje, zaledwie rok temu remontowano odcinek bliżej ronda Kaponiera. Dlaczego zatem przy wymianie szyn nie przesunięto torowiska tak, by ""zeszło się"" z tym obecnie budowanym? Rozeszło się o czas i pieniądze. - Prace prowadzone do tej pory jedynie podtrzymywały przy życiu torowisko, które wtedy funkcjonowało - wyjaśnia Agnieszka Smogulecka z Zarządu Transportu Miejskiego w Poznaniu. Miasto zamierza jednak w przyszłości wymienić tory także na tym odcinku. - Dowiązanie można wykonać zarówno w nowej inwestycji, jak i po stronie starych torów. W tym wypadku uzasadniona jest ta druga opcja, ponieważ po stronie nowej inwestycji powstanie skrzyżowanie Zwierzynieckiej z przedłużeniem ul. Prusa. W sytuacji przebudowy Zwierzynieckiej na dalszym odcinku w przyszłości zaszła by konieczność rozebrania tego skrzyżowania wraz z nowym torowiskiem, co jest oczywistym nonsensem - wyjaśnia Maciej Wudarski, wiceprezydent Poznania odpowiedzialny za inwestycje. Autor: FC/i / Źródło: TVN 24 Poznań",W komentarzach internautów nie zabrakło motywów z bajek-@@@-Takashi20 podsuwa sposób na szybkie załatwienie sprawy-@@@-Ulica Zwierzyniecka w Poznaniu,
Półtora tysiąca policjantów manipulowało opinią publiczną w Korei Południowej,Szefostwo policji Korei Południowej skłoniło 1500 funkcjonariuszy do napisania w internecie blisko 38 tysięcy pochlebnych dla władz komentarzy za prezydentury Li Miung Baka – ujawnił w poniedziałek policyjny zespół prowadzący śledztwo w tej sprawie.,"Według śledczych policjanci publikowali te komentarze m.in. na Twitterze pomiędzy lutym 2010 a kwietniem 2012 roku, by przekonywać opinię publiczną do polityki konserwatywnego rządu Li oraz samej policji. Policjanci, którzy brali w tym udział, działali w ramach nieformalnej grupy, używali zagranicznych adresów IP i posługiwali się pseudonimami i nazwiskami innych osób, by ukryć swoją prawdziwą tożsamość – przekazali śledczy. Dochodzenie wykazało również, że w latach 2004-2010 państwowa agencja policji bezprawnie monitorowała wiadomości mailowe i wpisy internetowe siedmiu antyrządowych grup i dwóch krytycznych wobec władz internautów bez uzyskania odpowiednich nakazów sądowych. Zespół poinformował, że zwrócił się do prokuratury z wnioskiem o oskarżenie byłego komisarza generalnego policji Czho Hun O i dziesięciu innych wysokiej rangi funkcjonariuszy o nadużycie władzy. Przeciwko czterem innym policjantom, którzy również mogli być zamieszani w tę sprawę, toczy się postępowanie – dodano. Śledztwo przeciwko 63-letniemu Czho rozpoczęło się 5 października, gdy sąd w Seulu zatwierdził nakaz jego aresztowania. Tego samego dnia Li, który był prezydentem kraju w latach 2008-2013, został skazany na 15 lat więzienia i grzywnę w wysokości 13 mld wonów (11,5 mln USD) za korupcję i defraudację. 77-letni Li nie przyznał się do winy, a sprawę karną przeciwko sobie określał jako zemstę polityczną rządu obecnego prezydenta Korei Płd. Mun Dze Ina. Zespół śledczy potwierdził istnienie około 12,8 tys. manipulujących opinią publiczną wpisów autorstwa funkcjonariuszy policji, ale na podstawie dokumentów agencji policyjnej i innych okoliczności oszacował, że łącznie takich komentarzy było około 37,8 tysiąca. Czho i jego podwładnym zarzuca się pisanie sprzyjających rządowi komentarzy na prawie wszystkie najważniejsze wówczas tematy polityczne, społeczne i związane z relacjami Korei Południowej z Koreą Północną - ocenia agencja Yonhap. Dotyczyły one m.in. zatopienia okrętu Cheonan i ostrzelania wyspy Yeonpyeong przez wojska Korei Północnej, śmierci północnokoreańskiego przywódcy Kim Dzong Ila, sporów pracowniczych w dużych południowokoreańskich firmach, ratyfikacji przez parlament umowy o wolnym handlu z USA czy konfliktu związanego z budową bazy marynarki wojennej na wyspie Czedżu. Manipulacja komentarzami miała również na celu przeciwdziałanie krytyce wypowiedzi i działań komisarza Czho – twierdzą śledczy. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Zerwanie,16 sierpnia 2011 r.Jerzy Wenderlich komentuje rozstanie Zbigniewa Chlebowskiego z Platformą.,,,
"W pół roku chce się rozprawić 
z przestępczością. Zaczyna dziś","71-letni populista Rodrigo Duterte, który wygrał majowe wybory prezydenckie na Filipinach zapowiadając walkę z korupcją i przestępczością, został zaprzysiężony. Jego kadencja potrwa sześć lat. Na stanowisku szefa państwa zastąpił Benigno Aquino.","W przemówieniu wygłoszonym po złożeniu przysięgi kontrowersyjny polityk ocenił, że na Filipinach doszło do kryzysu zaufania obywateli do przywódców, a ludzie byli spragnieni zmiany. Oświadczył, że będzie prowadził ""bezwzględną"" i ""nieprzerwaną"" walkę z przestępczością. Ostrzegł urzędników, że nie będzie tolerował korupcji. Duterte, który z zawodu jest adwokatem, już wcześniej zapewniał, że w ciągu sześciu miesięcy rozprawi się z przestępczością, dając siłom bezpieczeństwa zgodę na zabicie dziesiątków tysięcy domniemanych kryminalistów. Ta obietnica przyniosła mu poparcie zaniepokojonych przestępczością Filipińczyków, ale zaniepokoiła organizacje broniące praw człowieka i Kościół rzymskokatolicki.

Duterte zapowiadał też przywrócenie kary śmierci, która na Filipinach została zniesiona w 2006 roku.

Nowy prezydent jest reprezentantem klasy średniej, co jest nowością w kraju, w którym od dawna rządy sprawowali przedstawiciele bogatych klanów politycznych. Ze względu na styl kampanii i niewyszukany język Duterte bywa porównywany do republikańskiego kandydata na prezydenta USA Donalda Trumpa. Podczas kampanii wyborczej wygłaszał przemówienia pełne przekleństw i żartów na temat seksu, papieża czy ONZ. Duterte to pierwszy prezydent Filipin, pochodzący z południowej wyspy Mindanao, która jest zamieszkana przez muzułmańską mniejszość i gdzie od lat tli się muzułmańska rebelia. Rodzina prezydenta wyemigrowała tam ze środkowej części archipelagu w poszukiwaniu lepszych możliwości.

Jako burmistrz miasta Davao na południu kraju Duterte przez 22 lata prowadził wojnę z gangami narkotykowymi i jest podejrzewany o to, że odegrał jakąś rolę w działalności motocyklowych ""szwadronów śmierci"". Zabiły one ponad tysiąc osób.

W niektórych momentach chwalił się tymi zabójstwami, podczas gdy w innych zaprzeczał, jakoby miał z nimi jakikolwiek związek. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Pawłowicz pod eskortą policji, sznur cofających aut na S2, a może Karkonosze nocą? Głosujcie","Krystyna Pawłowicz eskortowana do radiowozu, za nią tłum. ""Zadzwoń do Jarka""","Dziękujemy za oddany głos! 904 oddanych głosów Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Posłanka Prawa i Sprawiedliwości eskortowana przez policję sprzed Sejmu na plac Na Rozdrożu, skąd odjechała policyjnym radiowozem. Przez całą drogę Krystynie Pawłowicz towarzyszyli demonstrujący, którzy skandowali: ""hańba!"", ""wstydu nie masz"", ""będziesz siedzieć"", ""zadzwoń do Jarka"". Na Kontakt 24 pokazujemy Wam nagrania z tego nocnego zdarzenia. Otrzymaliśmy je od Wielkiego Siu. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie To był gorący wieczór w stolicy. W 35. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego ulicami Warszawy przeszedł marsz Komitetu Obrony Demokracji. Manifestacja spotkała się z kontrpikietą, co widzimy na nagraniu, które otrzymaliśmy na Kontakt 24. Obie strony starały się nawzajem przekrzyczeć. ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"", ""esbecja!"" - skandowali przeciwnicy KOD. ""Misiewicze, Piotrowicze"", ""precz z komuną"" - krzyczeli zwolennicy. Jak widzimy na filmie, na głowie jednego z członków straży KOD wylądowało jajko. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Demonstranci, którzy w nocy z piątku na sobotę zebrali się przed Sejmem, nie dopuścili, aby mury przy Wiejskiej opuścili politycy PiS, m.in. Zbigniew Ziobro. ""Będziesz siedział! Będziesz siedział!"" - między innymi to skandował tłum do ministra sprawiedliwości. Nagranie otrzymaliśmy na Kontakt 24 od Sylwii. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu Nowy łódzki dworzec powstawał pięć lat i kosztował 1,75 miliarda złotych. To największa tego typu inwestycja w Polsce. Teraz obsłuży nawet 128 pociągów dziennie. Na otwarciu Łodzi Fabrycznej byli również Reporterzy 24, od których otrzymaliśmy zdjęcia i filmy. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Materiał miesiąca Najciekawszy materiał miesiąca - wybór redakcji 1/10 Autor: Grzegorz Truchanowicz 2/10 Autor: Grzegorz Truchanowicz 3/10 Autor: Grzegorz Truchanowicz 4/10 Autor: Grzegorz Truchanowicz 5/10 Autor: Grzegorz Truchanowicz 6/10 Autor: Grzegorz Truchanowicz 7/10 Autor: Grzegorz Truchanowicz 8/10 Autor: Grzegorz Truchanowicz 9/10 Autor: Grzegorz Truchanowicz 10/10 Autor: Grzegorz Truchanowicz 10 stopni na minusie, bezchmurne niebo i aparat. Tylko tyle lub aż tyle trzeba, aby zachwycić zdjęciami Karkonoszy. ""Kiedy jestem w górach, zostawiam swoje troski. Tutaj problemy przestają dla mnie istnieć"" - przekonuje pan Grzegorz, przewodnik górski i autor przepięknych zdjęć szczytów i kotlin. Fotografiami podzielił się z redakcją Kontaktu 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Niebezpieczne manewry na drodze ekspresowej S2 w Warszawie. Jak poinformowała nas autorka nagrania, kierowcy zdecydowali się wrzucić wsteczny bieg po tym, jak w wyniku zderzenia trzech aut zablokowana została jezdnia. Zgłoszenie o cofających samochodach dotarło również na policję, ale funkcjonariuszom nie udało się nikogo złapać na gorącym uczynku. Czytaj więcej *** Wy również byliście świadkami ciekawego, niecodziennego zdarzenia? A może macie nietypowe hobby? Prześlijcie swój film lub zdjęcia do redakcji Kontaktu 24. Wasze zdjęcia i nagrania publikujemy w naszym serwisie oraz na portalu tvn24.pl. Bardzo często pojawiają się także na antenie TVN24. Zostańcie Reporterami 24! W poprzednich głosowaniach odznakę ""materiału tygodnia"" zdobyły następujące materiały: Karkonosze w zimowej scenerii. Magiczne zdjęcia Reportera 24 Uroki listopadowego poranka Superksiężyc w obiektywie Reportera 24 Opuszczone rogatki i slalom karetki na sygnale. Sekundy przed rozpędzonym pociągiem Gigantyczny Rusłan na Śląsku. ""Wydarzenie weekendu"" ""Prawdziwy ewenement"" i ""wielka rzadkość"". Oko w oko z jeleniem albinosem Żubr od kilku dni zagląda do ludzi. Policja: trzymamy rękę na pulsie Magia pod osłoną nocy. Festiwal światła okiem Reportera 24 ""Jest nas dużo, będzie więcej"". Przeszedł Marsz w Obronie Praw Kobiet Lis w centrum Warszawy. Złapali go ochroniarze i wezwali posiłki Zaparkował w tunelu i czytał gazetę. Blokada, korek, nerwy kierowców ""Skąd on się tu wziął?"" Łoś płynie Wisłą, nagrywa go Reporter 24 Obrzucili kamieniami, weszli na ciężarówkę. Relacja polskiego kierowcy z Calais Jeża zgubił apetyt. Tata i syn ruszyli na pomoc ""Wiatr przewracał drzewa jak zapałki"". Wir powietrza w oku kamery Wyprowadził konia na spacer. Przyłapała go Reporterka 24 Małe kotki straciły matkę, zajęła się nimi kura. Zobacz nietypową rodzinkę Papież Franciszek na pokładzie i ""rundka wokół Krakowa"". Uchwycili ją Reporterzy 24 Tłumy wiernych witały Franciszka ""Zanurkował"" w studzience i wyciągnął kotka Pościg pod Ostrołęką. Pijany złodziej uciekał z mężczyzną uwieszonym na aucie Rodzinne Truskolasy powitały Błaszczykowskiego Te słupki robią furorę. Głogów opanowały Minionki Hymn Polski na tysiące gardeł. Relacje ze stadionu Haubica wjechała w dyskotekę Księżycowy krajobraz i droga śmierci. Boliwijska podróż Reportera 24 ""Mały łabądek walczy o życie"". Na pomoc ruszyli strażacy Reporter 24 podstępem w stolicy wyspiarskiego kraju Cud architektury Inków. ""To było moje marzenie"" Dom Żywiołów instrumentem dla deszczu. Relacja z Drezna Fidżi, czyli ""rajskie wyspy poza światem"". Podróż Reporterki 24 Wyszedł ze szpitala i wyruszył w podróż życia Oto najgłębsze jezioro w USA Oko w oko z dziką zwierzyną Pikniki, tłumy ludzi i piękne kwiaty. Tak zakwitły japońskie wiśnie 14 bocianich gniazd na słupie. ""To normalne w Hiszpanii i Portugalii"" 18-latka autem stoczyła się ze skarpy Ciężarówka runęła tuż przy domu Sarna wpadła do rzeki, uratowali ją strażacy Nocne karaoke w kościele. Śpiewali kolędy i ""Ona tańczy dla mnie"" Sarnostrada Wielkopolska: sarna na przedzie, za nią sznur aut. Zobacz nagranie Jedno z najmłodszych miast w Polsce kończy 90 lat. Cały rok w Gdyni na zdjęciach Reportera 24 Zamki, latarnie morskie i zachwycające krajobrazy. Ta wyspa robi wrażenie ""Śpi na dachu, je z ręki"". Mimo mrozu i śniegu bocian przyleciał do Tczewa Przepis na niezwykłe zdjęcia? ""Wziąłem watę, trzepaczkę do ubijania jajek i łańcuch"" Pod jeleniem zarwał się lód. ""Walczył o życie, był wyczerpany"" Bajkowe eksperymenty na mrozie. ""Jest tak zimno, że nawet bańki mydlane zamarzają""",,
Kempa: Premier niebawem może wrócić do swoich obowiązków,"Szefowa kancelarii premiera Beata Kempa powiedziała w poniedziałek, że Beata Szydło niebawem może wrócić do swoich obowiązków. Decyzje, których podejmowanie należy do szefa rządu, Szydło może podejmować ""już dzisiaj"" - zaznaczyła.","Kempa podkreśliła w RMF FM, że to, kiedy szefowa rządu wyjdzie ze szpitala, zależy od decyzji lekarzy. - Wszystko w rękach lekarzy - mówiła. Minister w kancelarii Beaty Szydło nie zgodziła się z zarzutem, że obywatele są niewystarczająco informowani o stanie zdrowia szefowej rządu. Według szefowej kancelarii premiera, od momentu zdarzenia było już kilka komunikatów dotyczących zdrowia Szydło. - Nie mamy przepisów w polskim prawie, tak jak w Stanach Zjednoczonych. Była dobra wola, były informacje dotyczące stanu zdrowia i te informacje były dla wszystkich wystarczające - powiedziała Kempa. Jej zdaniem jest jasne, że premier czuje się dobrze i niebawem może wrócić do swoich obowiązków. - A nawet w każdej chwili może podejmować decyzje, które są, leżą we władaniu premiera - podkreśliła. Pytana o brak komunikatu lekarskiego od piątkowego wypadku, zaznaczyła: - Wczoraj padła już informacja, że w ciągu kilku dni wyjdzie do domu. Wczoraj zakomunikowała to sama premier. Myślę, że to najlepszy komunikat, jaki można było wydać. Beata Szydło w niedzielę wieczorem powiedziała, że liczy, iż w ciągu kilku dni zapadnie decyzja, że może opuścić szpital. Dodała, że czuje się dobrze i nie ma poważnych obrażeń. Premier od piątku jest pod opieką lekarzy z Wojskowego Instytutu Medycznego w Warszawie, dokąd została przetransportowana śmigłowcem po wypadku w Oświęcimiu i badaniach w tamtejszym szpitalu. Do wypadku doszło w piątek ok. godz. 18.30 w Oświęcimiu. Rządowa kolumna trzech samochodów na sygnale, w której pojazd premier Beaty Szydło jechał w środku, wyprzedzała fiata seicento. Jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i zderzył się z autem szefowej rządu. W sobotę kierowca seicento usłyszał zarzut spowodowania wypadku. Sprawę przejęła Prokuratura Okręgowa w Krakowie. W wypadku ranni zostali też dwaj funkcjonariusze BOR - kierowca i szef ochrony premier. Kierowca opuścił w sobotę szpital w Oświęcimiu. Autor: KB/adso / Źródło: RMF FM, PAP",,
"Ogórek na weselu. ""Jak się pani podoba mój mąż?""","Spacerowała po mieście, trafiła na weselników. - Właśnie wzięliśmy ślub. Zapraszamy panią do nas po tych wszystkich sztywnych uroczystościach - taką propozycję od pana młodego dostała Magdalena Ogórek, która odwiedzała Ostródę (woj. warmińsko-mazurskie). Panna młoda szybko do nich dołączyła i wypytywała kandydatkę na prezydenta RP o to, jak podoba się jej miasto i... ""świeżo upieczony"" mąż.",Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze,,
"Prof. Rzepliński: ustawę o TK piszą ""Kozacy zaporoscy"", nie mogłem patrzeć","Tyle mogę powiedzieć: oglądałem to 15 minut, dłużej nie potrafiłem. Z tego nie będzie żadnej naprawy - powiedział w ""Kropce nad i"" prezes TK prof. Andrzej Rzepliński, pytany o trwające w Sejmie prace nad nową ustawą o Trybunale Konstytucyjnym. - To jest niestety żart z Polski - mówił.",Źródło: tvn24,,
"""Spiczasty symbol rządów mamony"" najwyższy w Europie","Dwupoziomowy apartament będzie tak duży jak dom jednorodzinny, do tego z panoramicznym widokiem na cały Londyn. Do salonu będzie się wchodzić prosto z ekspresowej windy, a żaluzje w oknach ma kontrolować komputer w zależności od nasłonecznienia mieszkania. Kolację będą dostarczać kelnerzy z luksusowego hotelu poniżej, a do dyspozycji będzie osobisty concierge. To atrakcje najwyżej położonego penthouse'a, który znajdzie się w najwyższym wieżowcu Europy - Shard.","Bliski koniec prac nad wysokościowcem Shard w Londynie oznajmiło zwieńczenie go ważącą 500 ton stalową iglicą. Wzniesiony w pobliżu London Bridge wieżowiec ma 95 pięter i 310 metrów wysokości. Wieżowiec ma 95 pięter i 310 metrów wysokości (fot. materiały prasowe) Całość zostanie ukończona w czerwcu, a 5 lipca książę Andrzej i premier Kataru (za Shard zapłacili katarscy inwestorzy) oficjalnie dokonają jego otwarcia. W Europie nie będzie wyższego budynku, dopóki w 2014 roku w Paryżu nie zostanie ukończona budowa Hermitage Plaza, czyli dwóch bliźniaczych drapaczy chmur o wysokości 323 metrów. Fallus czy spiczasty symbol rządów mamony? Zainteresowanie budynkiem - projektu znanego architekta, 74-letniego Renzo Piano - jest ogromne, bo podzielił londyńczyków. Piano proponuje wysmukły, wydłużony ostrosłup przypominający iglicę wież kościelnych. Będzie się składał ze szklanych płaszczyzn, które nachylają się ku sobie, jednak nie dotykają się na szczycie. Krytycy lubią porównywać go do ogromnego fallusa i ubolewać nad tym, że zniszczy urodę miasta. Powstał za 450 milionów funtów i dlatego nazywany jest ""wielką iglicą kasy, opuchłym prostoliniowym pomnikiem wszechwładzy grubych ryb"", albo ""spiczastym symbolem rządów mamony"". Najwyżej położony apartament w Europie znajduje się na 64 i 65 piętrze (fot. materiały prasowe) Dziennikarz ""The Times"" napisał wprost: ""To nie budynek - nie chciało im się nawet nadawać mu kształtu. Zwykła głupia ciapka ze szkła. Czemuś podobnemu w słynnym filmie science fiction hołd oddają małpy. To środkowy palec pokazany każdemu londyńczykowi - na całe kilometry wokół"". Autor broni swojego projektu. - Najlepsza architektura wymaga czasu, aby być zrozumianą. W pewnym sensie jest to trochę narcystyczne myśleć o Shard w ten sposób, dlatego wolałbym nie oceniać go teraz. Dajcie mu 10 lat czasu - zaapelował w rozmowie z ""Independent"" 250 mln zł za mieszkanieWidok z apartamentu na panoramę Londynu (fot. materiały prasowe) Drugi powód popularności Shard (czyli Łuski) to apartamenty mieszkalne, które znajdą się w nim na piętrach od 53 do 65. A przede wszystkim dwupoziomowy penthouse z siedmioma sypialniami na samej górze, który będzie najwyżej położonym mieszkaniem w Europie. I najdroższym - wyceniono go na 50 mln funtów, czyli 250 mln zł. Ale, jak wyrokują media, to nie jest ostateczna cena. Sprzedaż lokali ruszy dopiero w lipcu, więc stawki zapewne poszybują w górę. W sumie w wieżowcu będzie 10 apartamentów (trzy dwupoziomowe i siedem jednopoziomowych), do których mają prowadzić ekspresowe windy. Każdy z panoramicznym widokiem na całe miasto, żaluzjami w oknach sterowanymi przez komputer w zależności od nasłonecznienia, a także osobistym concierge'em do dyspozycji. Mieszkańcy będą mogli zamówić kolację w kuchni luksusowego hotelu Shangri La, który znajduje się poniżej, a także skorzystać z basenu na 52. piętrze. Fot. mat. prasowe Fot. mat. prasowe Fot. mat. prasowe Fot. mat. prasowe Fot. mat. prasowe Fot. mat. prasowe Fot. mat. prasowe Fot. mat. prasowe Fot. mat. prasowe Fot. mat. prasowe Fot. mat. prasowe Fot. mat. prasowe Fot. mat. prasowe Jak podaje ""London Evening Standard"", apartamenty nie zostały jeszcze ukończone, ale deweloper Sellar Property Group już zapowiada: - Nikt wcześniej nie próbował zrobić czegoś tak bezkompromisowego, jeśli chodzi o standardy komfortu. Ich sprzedaż ruszy w połowie lipca. Podobno najbardziej zainteresowani są milionerzy z Bliskiego Wschodu, Rosji i innych państw byłego ZSRR. Włoski architekt Renzo Piano, autor Shard (fot. Fondazione Renzo Piano) Najwyższy punkt widokowy w Londynie Shard ma być jak małe miasteczko zamieszkiwane przez 8 tys. ludzi, stąd nacisk na jego wielofunkcyjność. Oprócz luksusowych mieszkań i 195-pokojowego hotelu znajdzie się w nim także 50 tys. metrów kwadratowych przestrzeni biurowej. Dół budynku ma być przedłużeniem londyńskiej ulicy - parter zajmie publiczny plac z kawiarniami i restauracjami, będzie też miejscem artystycznych działań. Zaś najwyższe kondygnacje - od 68 do 72 piętra - zaplanowano na platformę widokową. Przewiduje się, że ten najwyższy punkt widokowy w Londynie odwiedzi corocznie pół miliona turystów.","Wysokościowiec Shard zaprojektował sławny architekt, Renzo Piano",
"""Marzyła o tym, by zagrać starą kobietę""","Miałyśmy przeczucie, że będzie to nasz ostatni wywiad, ale to nie była jakaś płaczliwa rozmowa pełna smutku - wspominała w TVN24 Krystyna Pytlakowska, która przeprowadziła rozmowę z Anną Przybylską w lutym. Dziennikarka zaznaczyła, że aktorka nie chciała epatować swoją chorobą i nieszczęściem. - Taka wola i radość życia, to było w niej najcudowniejsze - mówiła Pytlakowska.","Anna Przybylska zmarła w niedzielę w wieku 35 lat. Przegrała walkę z rakiem trzustki. Pytlakowska poznała ją, gdy aktorka debiutowała w filmie ""Ciemna strona Wenus"" w 1997 r. - Sweter, który sobie wtedy kupiłam, bo robiłyśmy razem zakupy, mam do tej pory i jest w bardzo dobrym stanie. I sobie pomyślałam, że ten sweter przeżył Anię i to jest niesprawiedliwe - mówiła w studio TVN24. Nie żyje Anna Przybylska »OglądajGdynia żegna Annę Przybylską Video: tvn24 Gdynia żegna Annę Przybylską09.10 | ""Dziś nie ma już wśród nas tej żywiołowej trzpiotki tryskającej energią i zarażającej uśmiechem wszystkich wokół. Dziś mym sercem targają uczucia dla większości z Was niewyobrażalne i niezrozumiałe"" - napisała matka Anny Przybylskiej, Krystyna. Jej list pożegnalny, odczytany na cmentarzu, przekazała TVN24 menadżerka aktorki Małgorzata Rudowska.zobacz więcej wideo »""Takiej drugiej, to się łatwo nie znajdzie"" Video: tvn24 ""Takiej drugiej, to się łatwo nie znajdzie""09.10 | Rodzina, przyjaciele i fani - setki osób pożegnało w Gdyni Annę Przybylską. Aktorka zmarła w niedzielę, po przegranej walce ze złośliwym nowotworem. Miała 35 lat. - Takiej drugiej to się łatwo nie znajdzie - mówił reżyser Radosław Piwowarski.zobacz więcej wideo »""Ona będzie zawsze żyła"" Video: tvn24 ""Ona będzie zawsze żyła""09.10 | Rodzina, przyjaciele i fani - setki osób pożegnało w Gdyni Annę Przybylską. Aktorka zmarła w niedzielę, po przegranej walce ze złośliwym nowotworem. Miała 35 lat.zobacz więcej wideo »Tłumy żegnają Annę Przybylską Video: tvn24 Tłumy żegnają Annę Przybylską09.10 | Rodzina, przyjaciele i fani - setki osób żegnają w Gdyni Annę Przybylską. Aktorka zmarła w niedzielę, po przegranej walce ze złośliwym nowotworem. Miała 35 lat. Jej ostatnia droga rozpoczęła się po godz. 13.00 w kościele NMP Królowej Polski. zobacz więcej wideo »Gdynia żegna Annę Przybylską Video: tvn24 Gdynia żegna Annę Przybylską09.10 | ""Żegnaj Aniu, dziękujemy"" – tak kilkoma tysiącami wpisów w księdze kondolencyjnej mieszkańcy Gdyni żegnają Annę Przybylską. - Ludzie dziękują za silę, za wzruszenia za pogodę ducha, za wsparcie. Są tam też pozdrowienia dla Pana Boga – mówi Joanna Grajter, rzeczniczka urzędu miejskiego.zobacz więcej wideo »Czy da się wygrać z rakiem trzustki? Video: Fakty TVN Czy da się wygrać z rakiem trzustki?7.10 | Rak trzustki to nowotwór powodujący bardzo wysoką śmiertelność. W Polsce umiera z jego powodu aż 90 proc. pacjentów. Wszystko dlatego, że przez lata nie daje objawów, a gdy zostanie wykryty w zaawansowanym stadium pacjent nie przeżyje więcej niż pięciu lat. Tyle walczył rekordzista. Na raka trzustki zmarła Anna Przybylska, ale też Luciano Pavarotti, Patrick Swayze i Steve Jobs. Uciec mu można wykonując USG.zobacz więcej wideo »""Doceniała każdą chwilę"". Pokonał ją rak trzustki Video: tvn24 ""Doceniała każdą chwilę"". Pokonał ją rak trzustki06.10 | Annie Przybylskiej nie udało się wygrać z rakiem trzustki. Walka z tym nowotworem jest bardzo nierówna i prawie bez szans. Od lat nie dają sobie rady z nim nawet najlepsi onkolodzy. Choroba zazwyczaj przebiega bezobjawowo, a kiedy udaje się ją wykryć, zazwyczaj jest już w bardzo zaawansowanym stadium.zobacz więcej wideo »""Matka, partnerka, a aktorka na końcu"". Taka była Anna Przybylska Video: tvn24 ""Matka, partnerka, a aktorka na końcu"". Taka była Anna...06.10 | Są wiadomości, w które trudno uwierzyć. Było wiadomo, że jest chora, że walka z nowotworem będzie ciężka, ale jej wyjątkowy optymizm bardzo się wszystkim udzielał. W grudniu skończyłaby 36 lat - w niedzielę Anna Przybylska zmarła. Jedna z najbardziej lubianych Polek, popularna aktorka. Mimo sławy zawsze podkreślała, że przede wszystkim jest mamą trójki dzieci. W jednym z wywiadów (których fragmenty teraz przypomnimy) ona sama zastanawiała się, dlaczego działa na ludzi tak pozytywnie i sprawia, że się uśmiechają. Jak? To między innymi pokazała nietypowa sesja fotograficzna, którą Anna Przybylska zorganizowała dla dzieci po leczeniu onkologicznym - 2,5 roku temu, gdy sama nie była jeszcze chora. zobacz więcej wideo »Machulski o Annie Przybylskiej: ona była przykładem, że jak... Video: tvn24 Machulski o Annie Przybylskiej: ona była przykładem, że jak...06.10 | Anna Przybylska zmarła w niedzielę po ciężkiej chorobie. Aktorkę wspomina reżyser Juliusz Machulski.zobacz więcej wideo »""Ania była afirmacją życia. Była samym życiem"" Video: tvn24 ""Ania była afirmacją życia. Była samym życiem""06.10 | Ania była jedną wielką afirmacją życia, była samym życiem - wspominała zmarłą Annę Przybylską aktorka Katarzyna Figura. Jak mówiła, choć choroba była bardzo ciężka, to Przybylska do ostatniej chwili się nie poddawała. - Interesowała się np. prognozami pogody. Zachwycała się, że jeszcze jest lato, że jeszcze jest wspaniała pogoda, to można pójść na rower, można pójść na spacer. Myślę, że nie poddawała się. Za wszelką cenę nie chciała, nie mogła, nie potrafiła się poddać - dodała.zobacz więcej wideo »Katarzyna Figura wspomina Annę PrzybylskąKatarzyna Figura wspomina Annę Przybylską06.10 | - Pamiętam jak rok temu, kiedy zamieszkałam w Gdyni z córeczkami spotkałyśmy się z Anią jako matki odbierając dzieci z tej samej szkoły i Ania zaprosiła mnie do domu, przepięknego zresztą, urządzonego tak, jak zawsze chciała: w cudownych, takich morskich kolorach, dużo błękitu, dużo bieli. I powiedziała, że od dziecka marzyła (…) żeby mieć dom z widokiem na morze - opowiadała Katarzyna Figura. - I widziałam było w niej tyle radości życia, tyle szczęścia i jednocześnie wyjawiła mi, że jest chora. Ale w tym samym momencie mówiła o pięknie życia, o radości życia. I to było coś niesamowitego ile ten człowiek miał w sobie odwagi, mocy, radości - dodała, wspominając zmarłą w niedzielę aktorkę Annę Przybylską, która przegrała z rakiem trzustki. zobacz więcej wideo »""Była człowiekiem lubianym i bardzo cenionym"". Paweł Wawrzecki... Video: tvn24 ""Była człowiekiem lubianym i bardzo cenionym"". Paweł...06.10 | Paweł Wawrzecki grał wspólnie z Anną Przybylską od 1998 roku, m.in. w serialach ""Złotopolscy"" i ""Daleko od noszy"". Aktor w studio TVN24 wspominał zmarłą po ciężkiej chorobie koleżankę z planu.zobacz więcej wideo »Fragment filmu ""Bokser"", w którym zagrała Anna Przybylska Video: TVN Fragment filmu ""Bokser"", w którym zagrała Anna Przybylska6.10 | ""To naprawdę interesująca historia, którą przeżywa każdy z nas – rozterki, problemy, wybory, które mają bohaterowie filmu mogą spotkać każdą parę. Tak naprawdę jest to film wielowymiarowy – mamy tutaj romantyczną historię miłości, dramat związany z chorobą dziecka, rozterki w związku z wyborem rodzina czy kariera"" - tak Anna Przybylska mówiła o swojej roli Ewy, żony Przemka, w filmie ""Bokser"". Obraz z 2012 roku inspirowany był losami Przemysława Salety i jego rodziny.zobacz więcej wideo »""Byłam zawsze zachwycona jej ogromnym talentem"" Video: tvn24 ""Byłam zawsze zachwycona jej ogromnym talentem""06.10 | Ewa Ziętek wspomina Annę Przybylską, koleżankę z planu. Aktorka zmarła w niedzielę po ciężkiej chorobie. Miała 35 lat.zobacz więcej wideo »""Zapamiętam jej śmiejące się oczy' Video: tvn24 ""Zapamiętam jej śmiejące się oczy'06.10 | Miałyśmy przeczucie, że będzie to nasz ostatni wywiad, ale to nie była jakaś płaczliwa rozmowa pełna smutku - wspominała Krystyna Pytlakowska, autorka ostatniego wywiadu z Anią Przybylską. Dziennikarka zaznaczyła, że Ania nie chciała epatować swoją chorobą i nieszczęściem. - Taka wola i radość życia. To było w niej najcudowniejsze - mówiła.zobacz więcej wideo » ""Filmowy ojciec"" Przybylskiej: gdyby urodziła się w USA,... Video: tvn24 ""Filmowy ojciec"" Przybylskiej: gdyby urodziła się w USA,...6.10 | Jej urok był naturalny, nie było w tym niczego sztucznego. Ona miała coś takiego, że ludzie ją kochali - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 reżyser Radosław Piwowarski, wspominając zmarłą aktorkę Annę Przybylską.zobacz więcej wideo »Nie żyje Anna Przybylska Video: tvn24 Nie żyje Anna Przybylska05.10 | Nie żyje Anna Przybylska. Aktorka zmarła w niedzielę po ciężkiej chorobie. Miała 35 lat.zobacz więcej wideo »Przybylska o życiu domowym: świetnie organizuję jedzenie,... Video: tvn style Przybylska o życiu domowym: świetnie organizuję jedzenie,...06.10 | Anna Przybylska w rozmowie z Jolantą Pieńkowską w programie ""Druga strona medalu"" TVN Style.zobacz więcej wideo »Przybylska: uczę dzieci pracowitości Video: tvn style Przybylska: uczę dzieci pracowitości06.10 | Anna Przybylska w rozmowie z Jolantą Pieńkowską w programie ""Druga strona medalu"" TVN Style.zobacz więcej wideo »Anna Przybylska (26.12.1978 - 5.10.2014) Video: PAP, TVN24 Anna Przybylska (26.12.1978 - 5.10.2014)06.10 | Anna Przybylska, która zyskała popularność rolą Marylki z serialu ""Złotopolscy"", zmarła w niedzielę po ciężkiej walce z chorobą - podała jej agentka na oficjalnej stronie internetowej aktorki.zobacz więcej wideo » ",Anna Przybylska zmarła w niedzielę w wieku 35 lat,
"Donald Tusk w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Donald Tusk był w środę gościem Katarzyny Kolendy-Zaleskiej w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Wśród tematów - zbliżające się wybory do Parlamentu Europejskiego, rola prezesa Prawa i Sprawiedliwości w świetle tak zwanych taśm Kaczyńskiego i przygotowania do brexitu.",,"Donald Tusk był gościem w ""Faktach po Faktach""",
Obama rozdał cukierki. Psikusa nie było,"Halloween w Białym Domu. Prezydent Barack Obama i jego żona Michelle wręczyli dzieciom paczuszki ze słodyczami. Mimo padającego śniegu, coroczny zwyczaj przyciągnął tłumy dzieciaków.","Specjalnie na tę okazję przygotowano dekoracje: wydrążone dynie, pajęcze sieci i aktorów przebranych za postacie z bajek i filmów - Kubusia Puchatka, Charliego Chaplina czy wojownika z Gwiezdnych Wojen. - Popatrzcie na tego typa! Nie ma głowy. Niezłe! - cieszył się prezydent Obama. Zainteresował się też marznącymi dziennikarzami. - Wiem, że jest zimno. Ale dobrze się czujecie? - pytał. Oprócz cukierków, w paczuszkach znalazły się suszone owoce i domowe ciasteczka - przypomnienie, że pierwsza dama Michelle Obama zachęca do zdrowego odżywiania się. Prezydenckiej parze towarzyszyła też matka Michelle, Marian Robinson. Wszyscy troje życzyli swoim gościom udanego Halloween.",,
Monti zbiera pochwały,"Podczas gdy jego poprzednik, Silvio Berlusconi, cieszył się umiarkowaną popularnością, Mario Monti podbija zagranicznych przywódców. Właśnie prezydent USA Barack Obama pochwalił go za skuteczne działania na rzecz wyjścia Włoch z kryzysu zadłużeniowego.","Monti przejął niedawno kierownictwo włoskiego rządu od Silvio Berlusconiego, który pozostawił mu kraj zadłużony na 2,5 biliona dolarów. Obama powiedział, że nowy premier zastosował ""bardzo skuteczne środki"". Wezwał też Europę do wzmocnienia mechanizmu ratowania krajów strefy euro przed bankructwem i zapobiegania szerzeniu się kryzysu zadłużeniowego. Włochy z satysfakcją. Grecja może potrzebować więcej euro Unia Europejska... czytaj dalej »Przed spotkaniem z amerykańskim prezydentem Monti wygłosił w Waszyngtonie przemówienie, w którym zaapelował do przywódców europejskich, aby polityki wychodzenia z kryzysu nie sprowadzali wyłącznie do zaostrzania dyscypliny fiskalnej. Ostrzegł - podobnie jak wielu ekonomistów - że polityka zaciskania pasa może tak zahamować wzrost, że wywoła to kolejną recesję. Musi ona być - jak powiedział - ""bardziej zorientowana na wzrost"". Odnosiło się to głównie do niemieckiej kanclerz Angeli Merkel, która największy nacisk kładzie na ograniczanie wydatków rządowych w celu redukcji deficytu.",Monti pochwalony,
"Przesądziły zapiekane figi. Znamy drugiego polskiego ""MasterChefa Juniora""!","- Wspaniale smakuje zwycięstwo, to jest dla mnie wielki szok. Patrzę na siebie i nie wierzę w to - emocjonowała się Julia Cymbaluk, kiedy jury ogłosiło ją zwyciężczynią drugiej polskiej edycji programu ""MasterChef Junior"". 10-latka przygotowała 5-daniowe menu degustacyjne, ale jurorów miała do siebie ostatecznie przekonać dopiero deserem.","Na ten moment 10-letnia Julia Cymbaluk z Wrocławia oraz 12-letnia Zosia Zaborowska z Zielonej Góry czekały przez cały program. I zgodnie z oczekiwaniami finałowy odcinek ""MasterChefa Juniora"" dostarczył nie tylko wielkich emocji, ale również niezapomnianych wrażeń. Na ostatniej prostej do zwycięstwa niezwykle uzdolnieni mali kucharze musieli przygotować menu degustacyjne składające się z pięciu dań: przystawki na zimno, przystawki na ciepło, dania głównego mięsnego, dania głównego rybnego oraz deseru. Nie było łatwo, bo czas który dostali na przygotowanie potraw, wcale nie był ich sprzymierzeńcem - jedynie 150 minut. Dziewczynki jednak pomagały sobie nawzajem i obie ukończyły potrawy przed czasem. Menu degustacyjne, które jest wizytówką każdego kucharza, oceniali Ania Starmach, Michel Moran oraz Mateusz Gessler. To właśnie oni zdecydowali, że drugim polskim ""MasterChefem Juniorem"" została ostatecznie Julka Cymbaluk. Julka przygotowała tatar wołowy, naleśnik z szyjkami rakowymi, barwenę z puree ziemniaczanym, polędwicę wieprzową oraz zapiekane figi - i to figi ostatecznie przesądziły o jej zwycięstwie. - Wspaniale smakuje zwycięstwo, to jest dla mnie wielki szok - po zwycięstwie mówiła rozemocjonowana laureatka. - Jeszcze do mnie nie dociera, że jestem tym MasterChefem Juniorem, patrzę na siebie i nie wierzę w to - stwierdziła, podkreślając, że zwycięstwo ""sama wywalczyła"" i że jest to jej ""pięć minut"". - To jest coś, co kocham. Chyba będę z nią spała dzisiaj - skomentowała uśmiechnięta Julka, patrząc na swoją statuetkę. Autor: mm//man/jb / Źródło: TVN",,
Sarkozy w opałach,"We Francji również podsłuchy, jednym słowem polityczne trzęsienie ziemi. Po raz pierwszy w historii republiki zatrzymany zostaje były prezydent.  Nicolas Sarkozy wpada w ręce śledczych i czeka na przesłuchanie. Jest podejrzewany o nadużywanie władzy i wykorzystywanie wpływów. Przeciwko Sarkozy'emu toczą się postępowania w sprawie rzekomego nielegalnego finansowania kampanii w 2007 roku, kiedy to ubiegał się o fotel prezydenta Francji.",,Sarkozy w opałach,
Biały Dom: Rosja i USA nie prowadzą zimnowojennej walki o Ukrainę,"Sytuacja, w której Ukraina pogrążyłaby się w przemocy, nie leży w interesie Rosji. Waszyngton i Moskwa nie prowadzą zimnowojennej walki o wpływy w Kijowie - powiedział w piątek po południu rzecznik Białego Domu Jay Carney.","Straż graniczna: samolot z Janukowyczem zatrzymany. ""Bez odpowiednich dokumentów"" Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Sytuacja na Ukrainie to nie jest ""przeciąganie liny"" ani walka o wpływy między ""Wschodem a Zachodem czy też Stanami Zjednoczonymi a Rosją w stylu zimnej wojny"" - podkreślił Carney podczas konferencji prasowej w Białym Domu. Dodał też, że w interesie Moskwy leży to, by sytuacja na Ukrainie ustabilizowała się, a kraj ten rozwijał się tak, jak życzą sobie tego jego obywatele. Biały Dom przyjął wcześniej w piątek z aprobatą podpisanie na Ukrainie porozumienia między rządem a opozycją, zaapelował też o szybkie wdrożenie ustaleń tej umowy, począwszy od powstrzymania się od wszelkiej przemocy. Zastępca doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta Baracka Obamy Tony Blinken poinformował wcześniej w rozmowie z telewizją MSNBC, że Obama jeszcze w piątek będzie rozmawiał z prezydentem Rosji Władimirem Putinem na temat sytuacji na Ukrainie. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Podczas interwencji szarpali 82-latkę, zakuli ją w kajdanki. Wyrok dla policjantów","Wyroki w zawieszeniu usłyszeli byli policjanci z Wrocławia, którzy na zapleczu jednego z supermarketów przeprowadzili brutalną interwencję wobec 82-letniej kobiety. Sąd uznał, że Lidia S. i Piotr L. są winni przekroczenia uprawnień. Rozstrzygnięcie nie jest prawomocne.","Prokuratura oskarżyła dwoje byłych mundurowych o to, że ""pełniąc służbę funkcjonariuszy policji, przekroczyli uprawnienia w trakcie interwencji dotyczącej kradzieży sklepowej, uderzając i szarpiąc oraz szarpiąc i popychając i nieadekwatnie do zachowania pokrzywdzonej zastosowali wobec niej środki przymusu w postaci obezwładnienia i założenia kajdanek na ręce"". Sąd Rejonowy Wrocław-Fabryczna nie miał wątpliwości, że byli funkcjonariusze - Lidia S. i Piotr L. - w grudniu 2015 roku przeprowadzając interwencję dotyczącą domniemanej kradzieży sklepowej wobec 82-letniej kobiety przekroczyli uprawnienia. Sąd uznał, że S. dopuściła się przestępstwa poprzez dwukrotne uderzenie ręką starszej kobiety i założenie jej kajdanek. I za to skazał ją na osiem miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata. Kobieta ma też pokryć koszty sądowe, a w okresie próby pozostawać w kontakcie z kuratorem. Z kolei Piotr L. uprawnienia, według sądu, przekroczył przez nieuzasadnione użycie kajdanek. Za to został skazany na sześć miesięcy pozbawienia wolności. Karę warunkowo zawieszono na dwa lata próby. L. ma też pokryć koszty sądowe i pozostawać w kontakcie z kuratorem. Sędzia Agata Chmielnikowska przyznała, że ze strony oskarżonych pojawiły się zarzuty co do tego, że zapis z kamery monitoringu nie oddaje tego, co faktycznie działo się w sklepie. Ci bowiem twierdzili, że 82-letnia kobieta była wobec nich agresywna. Jednak zdaniem sądu to, co widać na nagraniu przeczy agresji - innej niż słowna - ze strony kobiety. - Zachowanie pokrzywdzonej - ze względu na jej wiek i dotknięcie demencją starczą, zaburzającą zdolność postrzegania i rozumienia istniejących sytuacji - powinien uczulić oskarżonych. Nie powinni oni traktować pokrzywdzonej jako osoby mającej pełne rozeznanie tego, co czyni i w jakim celu przeprowadzana jest interwencja - mówiła sędzia w ustnym uzasadnieniu rozstrzygnięcia. - Wyrok uważam za słuszny i spełniający oczekiwania społeczne. Jest on zgodny z oczekiwaniami prokuratury, bo takiego właśnie wymiaru kary żądaliśmy - podkreśliła prokurator Agnieszka Wawrzynek. Od wyroku można się jeszcze odwołać. To, co zapisano w akcie oskarżenia, widać na filmie z kamery monitoringu umieszczonej na zapleczu jednego z wrocławskich supermarketów. Nagranie opublikowano niemal dwa lata po zdarzeniu. Widać na nim, jak policjant i policjantka interweniowali wobec 82-latki. Lidia S. zakłada rękawiczki, uderza i szarpie kobietę. Piotr L. ją przytrzymuje. S. szuka czegoś w jej torebce. Zawartość torby wypada na podłogę. Starsza kobieta jest przyciskana do ściany. W końcu na jej ręce policjanci zakładają kajdanki. Zdaniem prokuratury 82-latka została dwukrotnie uderzona ręką.  Policjanci do winy się nie przyznali na żadnym etapie postępowania. Z ich wyjaśnień - jak przekazywali śledczy - wynikało, że to 82-latka miała być agresywna. Według lokalnych mediów S. i L. mieli - w trakcie składania wyjaśnień - przekonywać, że kobieta nie chciała się wylegitymować. Miała być opryskliwa i wulgarna, kopać, bić oraz pluć na funkcjonariuszy. Podczas pierwszej rozprawy przed sądem zeznawała między innymi kierowniczka sklepu, w którym doszło do incydentu. Kobieta stwierdziła, że 82-latka podczas interwencji była agresywna. Jej zdaniem reakcja policjantów była adekwatna, a nagranie pokazuje tylko część sytuacji, bez pełnego kontekstu. - Na miejscu nie widziałam, żeby policjantka uderzyła kobietę. Na filmie wygląda to inaczej. Nagranie nie odzwierciedla tamtej sytuacji - mówiła kobieta. Po opublikowaniu nagrania para zakończyła służbę w policji. - Materiał pokazuje zachowanie, które nigdy nie powinno mieć miejsca - komentował asp. sztab. Paweł Petrykowski, rzecznik dolnośląskiej policji. Wobec S. i L. najpierw wszczęto postępowanie administracyjne, a to zakończyło się wydaleniem ich ze służby. Czytaj więcej na ten temat. Do zdarzenia doszło w jednym z supermarketów na terenie Wrocławia: Autor: tam/mś / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Tłumy na papieskiej mszy w Birmie,"We mszy odprawionej w środę przez papieża Franciszka w Birmie uczestniczyło około 150 tysięcy ludzi. W homilii zaapelował do Birmańczyków, by nie odpowiadali przemocą na przemoc i krzywdy.","Pierwsza w historii msza odprawiona przez papieża w buddyjskiej Birmie zgromadziła - jak się podkreśla - wyjątkowe tłumy. Wspólnota katolicka Birmy stanowi zaledwie około 1 procent ludności kraju. Papież odprawił nabożeństwo na błoniach Kyaikkasan Ground w Rangunie. - Wiem, że wiele osób nosi rany w wyniku przemocy, zarówno widoczne, jak i niewidoczne - powiedział, zwracając się do Birmańczyków. - Myślimy, że uleczenie może przyjść z wściekłości i zemsty. Lecz zemsta nie jest drogą Jezusa. Papież stwierdził również: - Kościół w Birmie jest żywy. - Nawet mając ograniczone środki wiele wspólnot głosi Ewangelię innym mniejszościom, zawsze bez przymusu, ale zawsze zapraszając i przyjmując - mówił. Franciszek wspomniał o działalności tamtejszej Caritas, która - jak zauważają obserwatorzy - jest zaangażowana w niesienie pomocy uchodźcom, w tym muzułmańskiej, prześladowanej w Birmie mniejszości Rohindżów. W środę papież spotka się również z najwyższą radą mnichów buddyjskich oraz z birmańskimi biskupami. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"""Ta rozmowa najlepiej udowadnia, jak uczciwym człowiekiem jest Kaczyński""","Jeżeli ktoś chce mnie odwołać z komisji weryfikacyjnej, to znaczy, że staje po stronie mafii reprywatyzacyjnej. Wniosek Nowoczesnej intelektualnie jest słabo udany - powiedział we wtorek Patryk Jaki odnosząc się do ujawnionej przez ""Gazetę Wyborczą"" informacji o kulisach planowania budowy wieżowca przez spółkę Srebrna.",WIĘCEJ O TAŚMACH KACZYŃSKIEGO NA TVN24.PL,,
Głódź: nie ma podziału w narodzie. Jest zróżnicowanie opinii,"Metropolita gdański, abp Sławoj Leszek Głódź w homilii podczas mszy rezurekcyjnej w Gdańsku zaapelował o pomoc prześladowanym chrześcijanom w Syrii i Egipcie.","- Nie można ulegać antywartościom ateistycznego liberalizmu, moralnego nihilizmu, wrogości kierowanej także wobec Kościoła, tej negacji, która próbuje dominować rzeczywistość i mówić o podziale w narodzie - mówił Głódź w w niedzielę, w katedrze w Gdańsku Oliwie. - Podziału nie ma, są zróżnicowane opinie - podkreślił. - Większość mówi ""tak"" dla Chrystusa, dla nadziei, dla naszego zawierzenia, dla naszej radości - dodał. Hierarcha w swojej homilii nawiązał też do prześladowań chrześcijan na Bliskim Wschodzie, mówiąc, że ""ponoszą śmierć męczeńską po dziś dzień w imię Zmartwychwstałego Jezusa"". - Karmieni jesteśmy suchymi komunikatami, ale doświadczamy jako chrześcijanie mieszkający w Polsce, w Europie także świadectwa męczeństwa naszych braci w Syrii, Egipcie, Indiach, w tylu krajach - mówił Głódź. Jak dodał, ""150 tys. eksterminowanych chrześcijan eliminowanych (jest - PAP) w imię wrogiej cywilizacji wobec chrześcijaństwa"". - W chrystusowe prawo miłości i braterstwa wnoszony jest terroryzm, nienawiść, śmierć, wobec zmartwychwstałego pana, który otwiera swoje ramiona i mówi ""pokój wam"" - zaznaczył hierarcha. Dodał, że w ostatnich tygodniach dołączyli do grona męczenników współwyznawcy z Egiptu: Kairu i Aleksandrii. - Pamiętamy w modlitwie o tych męczennikach Roku Pańskiego 2017 za wierność zmartwychwstałemu - zaapelował hierarcha. Głódź zwrócił też uwagę, że ""kanał humanitarny (…) musi być klarowny, czytelny, bo chorym, zranionym, nieleczonym pomóc trzeba, bo z tych terenów, z Syrii chociażby, wyemigrowali lekarze"". Autor: mag/r / Źródło: PAP",,
"""Uczyłeś nas patriotyzmu""","Pułkownik Zbigniew Dębski, członek kapituły Orderu Wojennego Virtuti Militari, został w czwartek pochowany na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach. Płk Dębski zginął w katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Byłeś ostoją naszej rodziny, uczyłeś nas patriotyzmu - mówił nad trumną wnuk pułkownika.","Msza żałobna w intencji zmarłego została odprawiona w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. - Wszyscy, którzy wylecieli samolotem 10 kwietnia dali świadectwo tego, co stało się 70 lat temu na ziemi, którą nazywamy nieludzką. I to świadectwo okupili swoim życiem - powiedział w homilii podczas mszy ks. Mateusz Hebda. Dodał, że płk Dębski ""dołączył do pokolenia, które zginęło w katyńskim lesie, do pokolenia walczącego na frontach II wojny światowej, do pokolenia, które ginęło w Powstaniu Warszawskim"". Z Orderem Odrodzenia Polski Płk Dębski został pośmiertnie odznaczony Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski i mianowany na wyższy stopień. Został pochowany w Kwaterze Orderu Wojennego Virtuti Militari na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Zmarły był też odznaczony Orderem Virtuti Militari V klasy. - Potrzeba było śmierci płk. Dębskiego, abyśmy zwrócili uwagę na Order Wojenny Virtuti Militari, żebyśmy przede wszystkim zwrócili uwagę na życie i zasługi tych, którzy mają zaszczyt być kawalerami tegoż orderu - mówił ks. Hebda. ""Byłeś ostoją naszej rodziny"" Płk. Dębskiego żegnała rodzina, przedstawiciele władz państwowych i miejskich, członkowie organizacji kombatanckich, młodzież szkolna. Uroczystość na cmentarzu odbyła się zgodnie z ceremoniałem wojskowym; obecne były poczty sztandarowe, odegrano hymn państwowy, zmarłego pożegnała salwa honorowa. - Byłeś ostoją naszej rodziny, uczyłeś nas patriotyzmu i miłości do ojczyzny - mówił nad trumną zmarłego jego wnuk. Przedstawiciele m.in. Związku Powstańców Warszawskich, którego płk Dębski był współzałożycielem, przypomnieli życiorys zmarłego i jego zasługi dla upamiętnienia powstania w Warszawie. W sobotniej katastrofie pod Smoleńskiem zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego żona Maria oraz m.in. przedstawiciele parlamentu, urzędów państwowych, wojska i Rodzin Katyńskich. SYLWETKA ZBIGNIEWA DĘBSKIEGO ONI ZGINĘLI - LISTA","""Uczyłeś nas patriotyzmu""",
Kto kreuje Palikota?,Czy Janusz Palikot konsultował swoje słynne pytanie o alkoholizm prezydenta z PR-owcem Henryka Stokłosy i LiDu? Taka plotka krąży po sejmowych korytarzach.,"- Muszę postawić te pytania. I wolę zrobić to publicznie, a nie w formie plotek na politycznych korytarzach. (…) Czy prezydent Lech Kaczyński nadużywa alkoholu? Czy prawdą jest, że jego pobyty w szpitalach mają związek z terapią antyalkoholową? – ten wpis na blogu Janusza Palikota wywołał burzę. Na polityka – mimo przeprosin – posypały się gromy, zarówno ze strony PiS, jak i własnej partii. Prokuratura wszczęła nawet postępowanie w związku z możliwością obrazy głowy państwa. Teraz my zadajemy pytanie: czy Palikot sam to wymyślił? Czy może ktoś mu pomagał? - Mówi się, że było to dzieło PR-owca Jacka Przyślugi - mówi nam jeden z posłów opozycji. Palikot od miesięcy współpracuje z tym specem od wizerunku o bogatym zawodowym życiorysie. To on doradzał Henrykowi Stokłosie w jego pierwszej kampanii do parlamentu w 1989 roku. Był też rzecznikiem Prokomu Ryszarda Krauzego oraz chwalonym za zmianę wizerunku marki prezesem PKP Intercity. Robił też kampanię Markowi Borowskiemu, gdy ten startował na stanowisko prezydenta Warszawy. W tych wyborach jego agencja Look At wspierała zarówno LiD, jak i Palikota. Pytany, czy to on podpowiedział politykowi PO kontrowersyjny wpis, odparł: - Blog jest dziełem pana Palikota. Nie doradzam mu w działalności politycznej, w tym co i gdzie ma mówić. Prześluga przyznał jednak, że współpracuje z Palikotem przy jego stronie internetowej, ale – jak twierdzi - odpowiada tylko za część techniczną. - Ja zajmuję się tylko tym, żeby całe oprzyrządowanie strony działało racjonalnie. Nie jestem jego ghostwriterem. Nie ja kreuję pana Palikota, tylko on sam się kreuje – zapewnił. Telefon polityka PO milczał. ola, kaw","""Palikot sam się kreuje""",
"Drugie wybory, ten sam prezydent w Armenii","Urzędujący prezydent Armenii Serż Sarkisjan został wybrany w poniedziałek na drugą pięcioletnią kadencję - wynika z sondażu powyborczego, tzw. exit poll. Według szacunków sondażowych Sarkisjan uzyskał ok. 58 proc. głosów.","Najpoważniejszy rywal Sarkisjana Raffi Owannisjan, pierwszy szef dyplomacji niepodległej Armenii, uzyskał ok. 32 proc. głosów - wynika z opublikowanego sondażu, przekazanego przez armeńską telewizję. Morderstwo siekierą, które może rozpalić region. NATO zabiera głos Nigdy nie... czytaj dalej » Armenia to jeden z najbiedniejszych krajów w regionie. Wciśnięta między handlujące ropą i gazem ziemnym Rosję, Kazachstan, Gruzję i Azerbejdżan, sama zmaga się z biedą. Ponad 30 proc. ludności żyje poniżej tego poziomu, a bezrobocie tylko wg. oficjalnych danych wynosi 16 proc. W czasie wyborów przed czterema laty obywatele ponad 3-milionowego kraju dali upust swojej wściekłości na polityków rujnujących gospodarkę i starli się na ulicach z policją. Zginęło wtedy 10 osób. W tym roku było spokojnie, choć część aktywistów przeciwnych Sarkisjanowi w aktach protestu zjadała przed kamerami karty dogłosowania.",,
"""Wszyscy mają za sobą wielki dorobek"". Minister Gliński wręczył medale Gloria Artis","Krytyk literacki Tomasz Burek, malarz Edward Dwurnik, poeta Jan Krzysztof Kelus i kompozytor Michał Kulenty odebrali w poniedziałek w Warszawie z rąk ministra kultury Piotra Glińskiego Złote Medale Zasłużony Kulturze Gloria Artis.","Minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński mówił o odznaczonych, że ""każdy z nich jest spełnionym twórcą"". - Wszyscy mają za sobą wielki dorobek z bardzo różnych dziedzin o bardzo różnym charakterze. Laureaci wybierani są kolektywnie - rozmawiamy z ministrami i typujemy osoby do tych nagród - ale faktem jest, że z każdą z tych osób łączy mnie jakiś wątek osobisty, zupełnie przypadkowo nasze losy się krzyżowały. - Jan Krzysztof Kelus był głosem mojego pokolenia. W latach 70. jak byłem studentem, Jan Krzysztof Kelus, z wykształcenia socjolog, poeta, pieśniarz potrafił w swoich piosenkach, które są utworami poetyckimi, zawrzeć w skrócie cały PRL i to PRL wdziany oczyma tych grup inteligentów, którzy tworzyli polską opozycję - mówił Gliński. Jan Krzysztof Kelus zaangażował się w działalność opozycji demokratycznej w marcu 1968 roku. W 1969 roku został aresztowany w ramach ""sprawy taterników"". Należał do współpracowników KOR, w ramach którego współorganizował wsparcie prawne i finansowe dla robotników biorących udział w proteście 25 czerwca 1976 r. W latach 70. współpracował z Biurem Interwencyjnym KSS ""KOR"". Na początku lat 80. XX w. założył z przyjaciółmi Niezależną Oficynę Wydawniczą CDN, największy w historii drugoobiegowy dom wydawniczy w Polsce. W stanie wojennym był internowany w Białołęce. Kelus jest autorem ballad i protest songów oddających nastroje lat siedemdziesiątych i osiemdziesiątych XX wieku: ""Na przystanku PKS–u"", ""Piosenka o Jacku Staszelisie"", ""Piosenka pasożyta społecznego"", ""Sentymentalna Panna S."". Fragmenty tekstów Jana Krzysztofa Kelusa niejednokrotnie cytuje Marian Brandys na kartach ""Dziennika 1978"". Pisarz nazywał go ""ulubionym pieśniarzem opozycji"", który w swych utworach najcelniej oddał kształt ówczesnej rzeczywistości. Minister kultury przypomniał, że kolejny odznaczony Glorią Artis, Tomasz Burek, od lat 70. jest autorytetem polskiej krytyki literackiej. Tomasz Burek od początku lat 70. związany jest z Instytutem Badań Literackich PAN. Za twórczość krytycznoliteracką, której plonem były książki: ""Zamiast powieści"" (1971) i ""Dalej aktualne"" (1973), w roku 1972 otrzymał nagrodę im. Stanisława Piętaka, w 1973 nagrodę Fundacji im. Kościelskich w Genewie, a w 1974 r. nagrodę krakowskiego ""Życia Literackiego"".

Tomasz Burek jest współautorem syntezy przygotowanej w Instytucie Badań Literackich PAN ""Literatura polska 1918-1975."" Jest autorem opracowań ""Utworów poetyckich"" i ""Poezji wybranych"" Stanisława Młodożeńca, tomu szkiców literackich Ryszarda Zengla, tekstów krytycznych Andrzeja Kijowskiego, dzieł Stanisława Brzozowskiego, esejów Gustawa Herlinga-Grudzińskiego, listów Wincentego Burka i Jarosława Iwaszkiewicza. - Edward Dwurnik to artysta światowej sławy, a jednocześnie mój ulubiony malarz - wyznał Gliński wręczając Dwurnikowi medal. Edward Dwurnik, wybitny polski malarz i grafik, jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych osobowości polskiej sztuki współczesnej i jednym z niewielu, który niezależnie od uznania w kręgach profesjonalnych, stał się popularny we wszystkich środowiskach. Jest autorem cyklów obrazów takich jak ""Podróże autostopem"" (charakterystyczne widoki miast z lotu ptaka), ""Sportowcy"" (portrety zwykłych obywateli PRL-u), ""Droga na Wschód"" (upamiętnienie ofiar stalinizmu), ""Od Grudnia do Czerwca"" (o ofiarach stanu wojennego w Polsce). Inne jego serie to m.in. ""Błękitne"", ""Portret"" , ""Robotnicy"", ""Niech żyje wojna!"", ""Niebieskie miasta"". W poniedziałek odznaczono też Michała Kulentego. Kulenty jest wszechstronnym muzykiem, współpracującym z orkiestrami symfonicznymi (m.in. z Filharmonią Narodową), formacjami jazzowymi, tworzy muzykę teatralną i filmową, koncertuje jako solista. Krytycy nazywają go ""poetą saksofonu"". Jego muzyka jest inspirowana polskim folklorem, a także religią. Świadczą o tym choćby tytuły niektórych kompozycji: ""Przypowieść"", ""Krzyż na rozstaju"". Wraz z trzema zaprzyjaźnionymi muzykami (Wojciech Niedziela – fortepian, Jacek Niedziela – bas, Wojciech Kowalewski – perkusja) Kulenty stworzył zespół Michał Kulenty Quartet. Zespół nagrał dwie płyty.

Medal ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"" nadawany jest osobom szczególnie wyróżniającym się w dziedzinie twórczości artystycznej, działalności kulturalnej lub ochronie kultury i dziedzictwa narodowego. Wyróżnienie to honoruje wybitne zasługi na polu kultury i ma trzy stopnie: medal złoty, srebrny i brązowy. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP",,
Zmiany w służbach,"Teraz nocna zmiana w służbach specjalnych i wielka awantura. Do sejmowej komisji służb specjalnych trafiają wnioski o odwołanie szefów Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencji Wywiadu, Służby Kontrwywiadu Wojskowego i Służby Wywiadu Wojskowego. Są już nowe władze i spięcie. Marek Biernacki - były koordynator służb specjalnych w rządzie Platformy Obywatelskiej - z obrad komisji wychodzi i gorzkich słów nie szczędzi. Mówi wprost: tak ważna zmiana nie powinna się odbywać pod osłoną nocy.",Źródło: tvn24,,
"""Kanada jest przerażona"". Porwany mężczyzna został znaleziony martwy","Kanadyjczyk porwany we wtorek na północy Burkina Faso został znaleziony martwy - poinformował rzecznik ministerstwa bezpieczeństwa tego kraju. Jego śmierć nasila obawy, że w kolejnym afrykańskim kraju umacniają się wpływy ugrupowań ekstremistycznych powiązanych z Al Kaidą i tak zwanym Państwem Islamskim.","Mężczyzna został porwany we wtorek w północno-wschodniej części Burkina Faso, niedaleko granicy z Nigrem. Po zmierzchu grupa uzbrojonych osób schwytała go na terenie kopalni należącej do kanadyjskiej firmy Progress Minerals i uprowadziła w nieznanym kierunku. Regionowi temu, według lokalnych władz, coraz bardziej zagrażają uzbrojone grupy islamskich bojowników. - Kanadyjczyk został znaleziony ostatniej nocy w prowincji Oudalan - w czwartek powiedział w rozmowie z agencją Reutera rzecznik ministerstwa bezpieczeństwa Burkina Faso, Jean Paul Badoum. Oficjalnie nie potwierdzono tożsamości porwanego mężczyzny. Kanadyjskie media zidentyfikowały go jednak jako Kirka Woodmana, od wielu lat pracującego w sektorze wydobywczym. W oświadczeniu dla telewizji CTV News rodzina mężczyzny poprosiła o uszanowanie jej prywatności. ""Kanada jest przerażona i głęboko zasmucona morderstwem jednego z jej obywateli, który został porwany w Burkina Faso"" - napisała w oświadczeniu wydanym w czwartek kanadyjska minister spraw zagranicznych, Chrystia Freeland. ""Pracujemy z władzami Burkina Faso i innymi partnerami międzynarodowymi, by wykryć osoby odpowiedzialne i doprowadzić je przed wymiar sprawiedliwości"" - dodała. W ostatnich miesiącach zwiększyła się liczba ataków islamistów w Burkina Faso, częściej dochodzi też do porwań. W połowie grudnia 2018 roku zaginęli w tym kraju podróżujący razem Kanadyjka i Włoch. Do tej pory nie ma żadnych informacji na temat ich losu. W kilku północnych prowincjach Burkina Faso 31 grudnia wprowadzony został stan wyjątkowy. Jak podkreśla Reuters, śmierć porwanego Kanadyjczyka nasili obawy, że wpływy ugrupowań ekstremistycznych powiązanych z Al Kaidą i tzw. Państwem Islamskim rozprzestrzeniają się z Mali i Nigru do kolejnego państwa - Burkina Faso. Bezpieczeństwo w tej części Afryki znacznie pogorszyło się w ostatnich latach, co zmusiło Stany Zjednoczone, Francję i kilka innych państw europejskich do wysłania tam wojsk. Autor: mm/ja / Źródło: Reuters, CTV News",Do porwania Kanadyjczyka doszło na północy Burkina Faso,
Śledztwo ws. zabójstwa Papały przedłużone po raz 19,Prokurator podjął decyzją o przedłużeniu do 26 grudnia śledztwa w sprawie zabójstwa w 1998 r. byłego szefa policji gen. Marka Papały.,"Zarzuty nakłaniania do mordu mają na razie dwaj gangsterzy Ryszard Bogucki i Andrzej Zieliński. W piątek sąd w Chicago ma wydać decyzję w sprawie ekstradycji do Polski innego podejrzanego - Edwarda Mazura. Polonijny biznesmen Mazur jest w Polsce podejrzany o to, że w 1998 r. nakłaniał do zabójstwa Papały Artura Z. - członka tzw. klubu płatnych zabójców z Gdańska - oferując mu 40 tys. dolarów. Polska domaga się ekstradycji Mazura z USA, gdzie od października 2006 r. przebywa w areszcie. Mazur był już raz w Polsce zatrzymany i przesłuchany w sprawie zabójstwa Papały - w 2002 r. Został jednak wypuszczony i wyjechał z Polski. Od 2003 r. na Boguckim, gangsterze z ""Pruszkowa"", ciąży zarzut nakłaniania w 1998 r. za 30 tys. dolarów Zbigniewa G. do zabójstwa Papały oraz obserwowania miejsca zabójstwa, gdy 25 czerwca 1998 r. ""inna osoba"" zabiła Papałę. Boguckiego zatrzymano w 2001 r. w Meksyku, który wydał go Polsce. Skazano go już na 25 lat za zabójstwo szefa gangu pruszkowskiego Andrzeja Kolikowskiego, ""Pershinga"". Zielińskiemu, ps. Słowik, zarzut nakłaniania Artura Z. do zabójstwa Papały za 40 tys. dolarów postawiono w 2005 r. Gangster -skazany za szefowanie ""Pruszkowowi"" - przebywa w areszcie od czasu ekstradycji z Hiszpanii w 2003 r. Podejrzewany o zabójstwo Papały jest Ryszard Niemczyk, przekazany Polsce w 2005 r. przez Niemcy, gdzie go zatrzymano. Niemczyk, skazany niedawno na 25 lat za zabójstwo ""Pershinga"", zeznał, że nie ma nic wspólnego z zabójstwem Papały. Papałę - odwołanego niedługo przedtem komendanta głównego policji - zastrzelono 25 czerwca 1998 r. na parkingu przed jego mieszkaniem w Warszawie. Wciąż nie wiadomo, kto strzelał. W śledztwie przesłuchano ok. 400 świadków; kilkudziesięciu wiele razy. Czynności śledcze podejmowano m.in. przez UOP, ABW i prokuraturę, m.in. w USA, Szwecji, Danii, Austrii i w Niemczech. Zlecono wiele ekspertyz; przeprowadzono eksperymenty śledcze.",,
Koncert LAIBACH,Koncert LAIBACH we Wrocławiu - 20 września.,"Jedyny w Polsce występ kontrowersyjnego zespołu LAIBACH, w ramach europejskiej trasy koncertowej „We come in peace”, odbędzie się 20 września we wrocławskim klubie Eter. „We come in peace” promuje soundtrack, który LAIBACH stworzył do niezwykłego filmu science-fiction pt. „Iron Sky”. Akcja filmu dzieje się w roku 2018. Ludzkość przebywająca na Ziemi staje w obliczu globalnego niebezpieczeństwa. Księżycowy Führer zapragnął bowiem zdobyć Planetę Matkę dla swojego panowania spod znaku swastyki. Rozpoczyna się faszystowska, iście kosmiczna inwazja. Oryginalna fabuła wymagała oryginalnej oprawy muzycznej. Dlatego reżyser Timo Vuorensoli zdecydował się zatrudnić słoweńską grupę LAIBACH. O słuszności tego wyboru świadczy nie tylko bogaty, różnorodny dorobek grupy, ale i efekt współpracy. Ścieżka dźwiękowa doskonale sprawdza się nie tylko w filmie, ale i jako autonomiczny, niezwiązany z obrazem album. Co w zasadzie nie powinno dziwić, inspiracją była tutaj twórczość samego Ryszarda Wagnera. Na wrocławskim koncercie, poza utworami z soundtracku zespół zaprezentuje również fragmenty nieopublikowanych jeszcze, dwóch najnowszych albumów. Wierni fani trzydziestoletniego już zespołu, będą mogli również przypomnieć sobie ich największe przeboje. Koncert LAIBACH, 20 września, Klub Eter we Wrocławiu, Start: 20:00, Bilety 85 - 110 zł dostepne w internetowych punktach sprzedaży",LAIBACH,
Szpitale przejmują nocną pomoc. W Opolu zmiana tylko teoretyczna,"Mieszkańcom Opola nocna i świąteczna pomoc medyczna od piątku udzielana jest w Szpitalu Wojewódzkim przy ulicy Katowickiej. Nadal, jako podwykonawca, świadczy ją ta sama prywatna firma. Mimo że stworzenie sieci szpitali miało przekazać te obowiązki lecznicom publicznym.","Stworzenie sieci szpitali w założeniu ma poprawić jakość świadczonej opieki. Placówki będące w sieci mają dostawać 10 procent więcej pieniędzy niż dotychczas. Ale wiąże się to również z dodatkowymi obowiązkami. Jak na przykład przyjmowanie pacjentów w ramach nocnej i świątecznej opieki medycznej. Minister zdrowia Konstanty Radziwiłł wskazywał, że nowe rozwiązanie ma obniżyć napór na izby przyjęć i szpitalne oddziały ratunkowe. - Dla pacjentów to szansa na to, że jakość ich opieki się poprawi, że bezpieczeństwo pacjentów wzrośnie - mówił. Czas zweryfikuje, czy będzie tak jak zapewnia przedstawiciel rządu. Jak na razie dochodzi jednak do dziwnych i pokrętnych sytuacji. Jak ta w Opolu na przykład. Jak poinformowała rzeczniczka opolskiego NFZ Barbara Pawlos, już w piątek od godziny 18 pacjenci korzystający do tej pory z punktu przy ulicy Krakowskiej, będą przyjmowani w pomieszczeniach poradni urazowo-ortopedycznej Szpitala Wojewódzkiego przy ulicy Katowickiej. Na Krakowskiej usługi zapewniała prywatna firma Optima. Po zmianach resortu, świąteczną i nocną pomoc w mieście świadczyć miały trzy szpitale umieszczone w sieci: Centrum Ginekologii, Położnictwa i Neonatologii, Szpital Neuropsychiatryczny, oraz wspomniany już Wojewódzki. Problem w tym, że dwa pierwsze - z racji na swoje specjalizacje - w ogóle nie mają możliwości, aby taką pomoc zapewnić. Dlatego podpisały porozumienie z Wojewódzkim. Tyle, że ten też nie jest gotowy, aby zagwarantować taką pomoc. Trzeba było poszukać podwykonawcy. - Przeprowadziliśmy zgodnie z przepisami konkurs. Procedura trwała, ale wpłynęła tylko jedna oferta. Podpisaliśmy umowę z prywatną firmą - mówi Renata Ruman-Dzido, dyrektor Szpitala Wojewódzkiego w Opolu. I w tym miejscu koło się domyka, ponieważ wygrała firma... Optima. Dokładnie ta sama, która dotychczas świadczyła w Opolu takie usługi. Te same pielęgniarki, ci sami lekarze, ta sama ekipa przeprowadziła się po prostu do innego miejsca. Oprócz nowej lokalizacji, dla pacjentów wszystko zostaje po staremu. Od 29 września do 2 października pod numerem 77 40 20 182 działa całodobowa infolinia, na której pacjenci będą mieli możliwość uzyskania informacji dotyczącej miejsc udzielania świadczeń nocnej i świątecznej opieki zdrowotnej na Opolszczyźnie. Opolski NFZ przygotował także kampanię informacyjną dotyczącą funkcjonowania nocnej i świątecznej opieki zdrowotnej na terenie województwa. W ramach akcji od 25 września plakaty dotyczące miejsc udzielania świadczeń nocnej i świątecznej opieki zdrowotnej umieszczono w przychodniach w Opolu (ponieważ w Opolu ulega zmianie miejsce udzielania świadczeń) oraz we wszystkich szpitalach. Dodatkowo przekazano informacje wraz z plakatem do aptek, samorządów oraz służbom wojewody. Również lokalne media od początku tygodnia sukcesywnie przekazują informacje o zmianie miejsca udzielania świadczeń na terenie Opola. W niedzielę po mszach św. w parafiach Opola zostanie przekazana informacja o zmianie miejsca udzielania świadczeń. Oddział NFZ przekazał także 25 tysięcy ulotek informacyjnych do rozprowadzenia w piątkowym wydaniu największego dziennika regionalnego. Autor: ib / Źródło: TVN24 Wrocław/PAP",,
"Wabił młode dziewczyny pod szkołami. ""Krystek"" z nowymi zarzutami. Znów za gwałt","Osiem kolejnych zarzutów, w tym sześć dotyczących przestępstw seksualnych, postawiła gdańska prokuratura Krystianowi W. Mężczyzna podejrzany jest w sumie o popełnienie 42 przestępstw. W większości o charakterze seksualnym. Wśród ofiar jest 27 kobiet, w tym nastolatki.","Krystian W. jest znany w trójmiejskim półświatku jako ""Krystek"". Mężczyzna jest podejrzany o przestępstwa o charakterze seksualnym.  40-latek przebywa w areszcie od listopada 2015 r. Właśnie usłyszał kolejne zarzuty. 

- Został przesłuchany w poniedziałek. Zarzucono mu dwukrotny gwałt, dwukrotne usiłowanie gwałtu oraz nakłonienie do uprawiania prostytucji i czerpania z tego procederu korzyści majątkowej. Pokrzywdzonymi w tych sprawach były osoby małoletnie. W. zarzucono też ""obcowanie płciowe z małoletnią poniżej 15. roku życia - poinformowała Grażyna Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. 

Prokurator zarzucił też W. ukrycie prawa jazdy, którym nie miał prawa rozporządzać, oraz wyłudzenie - na podstawie podrobionego zaświadczenia o zatrudnieniu - kredytu i pożyczki w łącznej wysokości 40 tys. zł. Wawryniuk poinformowała, że 40-latek nie przyznał się do popełnienia zarzuconych mu przestępstw i odmówił złożenia wyjaśnień. W sumie, w toczącym się śledztwie, Krystian W. usłyszał zarzuty popełnienia 42 przestępstw (w większości seksualnych, w tym gwałtów oraz usiłowania gwałtu) na szkodę 27 pokrzywdzonych. Czyny te miały mieć miejsce w latach 2008-2015 na terenie Trójmiasta, Pucka, Wejherowa i Władysławowa. Mężczyźnie grozi kara do 12 lat więzienia.

We wtorek kolejne trzy zarzuty przedstawiono też innemu podejrzanemu w tej sprawie - Marcinowi T. Zarzucono mu obcowanie płciowe z małoletnimi w zamian za korzyści majątkowe oraz doprowadzenie małoletniej do obcowania płciowego w zamian za korzyść majątkową. Wcześniej na T. ciążyły już zarzuty obcowania płciowego z małoletnimi w zamian za korzyści majątkowe.

T. również nie przyznał się do popełnienia zarzuconych mu czynów i odmówił złożenia wyjaśnień. Grozi mu kara do 12 lat pozbawienia wolności. Wobec mężczyzny stosowany jest dozór policji i poręczenie majątkowe. Od 2015 r. nad sprawą pracują funkcjonariusze z wydziału kryminalnego i dochodzeniowo-śledczego komendy wojewódzkiej policji. Systematycznie docierają oni do kolejnych pokrzywdzonych.

Sprawa Krystiana W. była szeroko opisywana w mediach. Informowały one, że mężczyzna wabił młode dziewczyny pod szkołami, w centrach handlowych lub w internecie, oferował pożyczki, darmowe dyskoteki lub pracę w modnych lokalach i – wykorzystując okazje - gwałcił je. Według mediów, mężczyzna nagrywał sceny seksu telefonem komórkowym, a nagrania wykorzystywał do szantażowania dziewcząt, by zmusić je do dalszych kontaktów.

W przeszłości wobec Krystiana W. toczyło się kilka dochodzeń związanych z wykorzystywaniem nastolatek. Większość postępowań umorzono, m.in. z powodu zmiany zeznań przez pokrzywdzone. Do sądu trafił jeden akt oskarżenia o gwałt. Jeśli chcielibyście nas zainteresować       tematem               związanym    z       Waszym     regionem -     czekamy  na                      Wasze        sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp/jb / Źródło: PAP",,
Food intended for the needy given out at election rallies?,Forty six tonnes of food for the needy and homeless could have disappeared from the Lower Silesian branch of the Polish Red Cross. This is a new thread in scandal that the prosecutor's office will have to investigate. Civic Platform is calling on the Public Prosecutor General and Minister of Justice Zbigniew Ziobro to release material concerning Law and Justice politicians in the so-called Polish Red Cross scandal.,Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English,,
"""Ambasador Rosji chciał wykonać polecenie z Moskwy. To zaplanowana intryga""","- Powinniśmy wytrzymać w tej nerwowej sytuacji, przetrzymać Siergieja Andriejewa, żeby nie oskarżano nas o psucie relacji z Rosją - mówił w programie ""Jeden na jeden"" Witold Waszczykowski (PiS). Ambasador Federacji Rosyjskiej ma w poniedziałek stawić się w MSZ w związku ze swoją wypowiedzią dla TVN24.",Źródło: tvn24,,
"""Organy medialne, w tym nadawca publiczny, nie zapewniły wyborcom zrównoważonych informacji""","Partiom opozycyjnym w Turcji nie zapewniono równych warunków do prowadzenia kampanii przed niedzielnymi wyborami, a prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana i rządzącą partię AKP faworyzowano, w tym w mediach - oceniły Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europiej i Rada Europy.","We wstępnym sprawozdaniu odczytanym na konferencji prasowej w Ankarze wspólna misja obserwacyjna Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie i Rady Europy zwróciła uwagę na ""nierówne warunki kampanii różnych partii, szczególnie w mediach"" oraz na to, że partia rządząca i prezydent korzystali z ""bardziej przychylnej"" obsługi mediów.

""Organy medialne, w tym nadawca publiczny, nie zapewniły wyborcom zrównoważonych informacji na temat różnych kandydatów"" - zaznaczono.

""Ograniczenia, jakie widzieliśmy w zakresie podstawowych wolności, miały wpływ na te wybory. Mam nadzieję, że Turcja zlikwiduje te ograniczenia tak szybko, jak to możliwe"" - oświadczył na konferencji prasowej szef działającej w Turcji krótkoterminowej misji obserwacyjnej OBWE Ignacio Sanchez Amor.

Obserwatorzy pochwalili wysoki udział obywateli tureckich w wyborach, mówiąc, że wykazali oni swoje zaangażowanie w demokrację. Frekwencja w niedzielnych wyborach parlamentarnych i prezydenckich wyniosła ok. 87 procent. ""Chociaż nie było równych szans, większość konkurentów (w wyborach) była w stanie przekazać swoje komunikaty społeczeństwu"" - oceniono.

""W dniu wyborów procedury były na ogół przestrzegane, nawet jeśli ważne środki prawne były często pomijane podczas liczenia głosów"" - dodał Amor, przedstawiając tekst sprawozdania dziennikarzom. I tak - jak tłumaczył - niektóre karty do głosowania nie były stemplowane przez komisje w danych lokalach wyborczych i nie były systematycznie rejestrowane, gdy były dostarczane do lokali wyborczych. Nieprawidłowość tę zakwalifikowano w sprawozdaniu jako ""poważną"".

Wskazując na ""ograniczenia"", którym podlegali niektórzy obserwatorzy międzynarodowi, w sprawozdaniu wyjaśniono, że ""negatywne oceny (obserwatorów) były często związane z obecnością (w lokalach wyborczych) nieuprawnionego personelu, często policjantów, którzy niekiedy ingerowali w proces (wyborczy)"". Erdogan wygrał wybory prezydenckie w pierwszej turze. W wyborach parlamentarnych zwyciężył wyborczy blok z udziałem proprezydenckiej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP).

Niedzielne głosowanie stanowi przypieczętowanie zmiany systemu rządów w Turcji z parlamentarnego na prezydencki. W myśl wyników referendum z 16 kwietnia 2017 roku szef państwa będzie miał o wiele większą władzę niż dotąd, m.in. będzie jednocześnie stał na czele rządu; urząd premiera zostanie zlikwidowany. Autor: mtom / Źródło: PAP",Wybory w Turcji,
"Sejm wystawi rachunek za protest. ""Nie widzę powodu, żeby ktoś inny za to płacił""","Kancelaria Sejmu liczy koszty związane z trwającym 40 dni protestem osób niepełnosprawnych i ich opiekunów. Jeszcze nie ustalono, kto zostanie nimi obciążony. Zdaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, wicemarszałek Sejmu i posłanki Platformy Obywatelskiej, koszty powinna ponieść kancelaria izby niższej parlamentu. Z kolei posłanka Joanna Scheuring-Wielgus zaapelowała do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, żeby rachunek za protest wystawił na nią.","W wydanym w środę komunikacie Kancelaria Sejmu poinformowała, że podsumowuje koszty prawie półtoramiesięcznej akcji protestacyjnej, a w miejscu, w którym była ona prowadzona, odbywają się prace porządkowe i remontowe. ""Decyzja, z jakich środków będą te koszty ostatecznie pokryte, musi być poprzedzona dogłębną analizą finansową i prawną. Niewykluczone, że do rozważenia przez Kancelarię Sejmu i Straż Marszałkowską będzie także efektywność dotychczasowych zasad wstępu na teren Parlamentu"" - podało Centrum Informacyjne Sejmu. Jeszcze podczas trwania protestu marszałek Sejmu Marek Kuchciński 20 maja w Koprzywnicy, w województwie świętokrzyskim, mówił o kosztach wyżywienia protestujących. - To są także koszty proszę państwa, bo codziennie wyżywienie kosztuje i tak dalej. Bierzemy to na siebie, ale będziemy musieli się zastanowić się, że ktoś musi za to zapłacić - wskazywał Kuchciński. Pytana w piątek o komentarz w tej sprawie Małgorzata Kidawa-Błońska - posłanka PO i wicemarszałek Sejmu - podkreśliła, że koszty protestu powinna ponieść tylko kancelaria izby. - Przypominam, że był już protest w Sejmie [w 2014 roku - przyp. red.] i Kancelaria Sejmu wtedy poniosła koszty tego protestu: wyżywienia, sprzątania, opieki i dodatkowych straży. Nie widzę powodu, żeby teraz ktoś inny za to płacił - wskazała. Dodała, że dla niej nie są najważniejsze koszty finansowe zawieszonego po 40 dniach protestu w Sejmie. - Dla mnie najgorsze są te koszty wizerunkowe, jakie ponieśliśmy podczas tego protestu - przez to oddzielanie protestujących, przez te barierki przed Sejmem, przez niewpuszczanie ludzi do Sejmu - oceniła Kidawa-Błońska. Joanna Scheuring-Wielgus, która w kwietniu wprowadziła protestujących do Sejmu, przypomniała w piątek, że ""Kancelaria Sejmu już po kilku dniach trwania protestu zakomunikowała, że prawdopodobnie kosztami obciąży posłankę Scheuring-Wielgus albo klub Nowoczesna"". - Chciałabym zaapelować do marszałka Kuchcińskiego, że jeżeli ma problem, jak to obliczyć, jaka to ma być suma, to niech to zrobi szybko i rachunek wystawi na mnie - podkreśliła posłanka, która w międzyczasie odeszła z Nowoczesnej.

Z kolei Jakub Stefaniak, rzecznik Polskiego Stronnictwa Ludowego mówił, że członkowie jego partii już wcześniej deklarowali, że ""dołożą się do obiadów (dla protestujących - red.), jeśli będzie trzeba pokryć te koszty"". - Pamiętam jaki był lament, kiedy marszałek Kuchciński lamentował, że kancelaria kupiła obiady protestującym. Już wtedy czekaliśmy i prosiliśmy o to, żeby te koszty podać, ale marszałek się nie kwapił. Być może okaże się, że koszty są tak niskie, że będzie mu wstyd wychodzić z taką propozycją do kogokolwiek, że trzeba je pokryć - dodał Stefaniak. Protest osób niepełnosprawnych i ich opiekunów trwał w Sejmie od 18 kwietnia do 27 maja. Zgłaszali dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"", dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia - w gotówce, w kwocie 500 złotych miesięcznie. Proponowali, by dodatek był wprowadzany krocząco: od września 2018 roku 250 złotych, od stycznia 2019 roku - dodatkowo 125 złotych i od stycznia 2020 roku również 125 złotych. Potem proponowali, by wypłata 500-złotowego dodatku ""na życie"" nastąpiła od przyszłego roku. Protestujący uważają, że zrealizowano jeden ich postulat - podniesienie renty socjalnej. Zgodnie z już opublikowaną ustawą wzrośnie ona z 865 złotych i 3 groszy do 1029 złotych i 80 groszy. Opublikowana już także ustawa wprowadzająca szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych i wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności, zdaniem jej autorów - posłów PiS - spełnia drugi postulat, przynosząc gospodarstwom z osobą niepełnosprawną miesięcznie około 520 złotych oszczędności. Protestujący oczekują jednak wsparcia w formie pieniężnej. Autor: PTD, ads//now, adso / Źródło: tvn24,PAP",Scheuring-Wielgus: niech rachunek wystawią na mnie,
Ostrożnie!,"23 września 2010 r.Dzieci w sejmie potrafią być równie nieustępliwe, co dziennikarze. Przekonał się o tym prezes Jarosław Kaczyński.",,,
Premier spotkał się z prezesem Światowego Kongresu Żydów,Premier Mateusz Morawiecki spotkał się w czwartek w Brukseli z prezesem Światowego Kongresu Żydów Ronaldem Lauderem - poinformował szef gabinetu premiera Marek Suski.,"""Spotkanie było bardzo udane, w atmosferze wzajemnej troski o dobre stosunki polsko-izraelskie"" - napisał na Twitterze Suski.  Pod koniec lutego Lauder w liście otwartym wezwał do zażegnania obecnego kryzysu polsko-żydowskiego. ""Powstały kryzys musi zostać zażegnany. Chcielibyśmy, by liderzy po obydwu stronach Polskiej i Żydowskiej - usiedli przy stole, doszli do porozumienia i wrócili na drogę współpracy i rozwoju wzajemnych relacji"" - napisali wtedy prezes Światowego Kongresu Żydów Ronald Lauder i wiceprezes Robert Singer.

Informację o czwartkowym spotkaniu podało jako pierwsze radio RMF. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Kurczaczki i prosiaczek dla... ministra rolnictwa,"Mają całą listę żądań, ale niosą też prezent. Około 100 hodowców drobiu i trzody chlewnej pikietuje Urząd Wojewódzki w Olsztynie. Chcą m.in. wyższych cen skupu mięsa, a w zamian przynieśli ministrowi rolnictwa specjalny prezent - cały karton jednodniowych kurczątek i malutkie prosiątko.","Na razie zwierzęta trafiły w ręce wicewojewody warmińsko-mazurskiego. Jan Maścianica ma je przekazać szefowi resortu rolnictwa. Wśród protestujących są działacze Związku Hodowców Drobiu i Trzody Chlewnej i przewodniczący Związku Zawodowego Rolników Rzeczpospolitej ""Solidarni"" Marian Zagórny. Nie zabrakło też polityków. Protest hodowców wspierają posłowie PiS Leonard Krasulski, Jerzy Gosiewski i senator PiS Sławomir Sadowski. Oprócz podwyżek cen skupu, rolnicy żądają też wstrzymania nielegalnego importu mięsa z USA i Ameryki Południowej. Z protestującymi spotkał się wicewojewoda.",Kurczaczki i prosiaczek dla... ministra rolnictwa,
"""Chcieliśmy, by Simone Veil wkroczyła do Panteonu""",Zmarła rok temu była przewodnicząca Parlamentu Europejskiego i była więźniarka obozu Auschwitz-Birkenau Simone Veil spoczęła w niedzielę wraz z mężem Antoine'em w Panteonie - świeckiej paryskiej nekropolii wielkich Francuzów.,"- Chcieliśmy, by Simone Veil wkroczyła do Panteonu, by jej walka, godność i nadzieja stały się busolą w dzisiejszych trudnych czasach - mówił prezydent Francji Emmanuel Macron. Podkreślił, że pochowanie byłej przewodniczącej PE w Panteonie to decyzja  ""wszystkich Francuzów"". Autor: JZ / Źródło: PAP",,
"Wykradł dane 
o samolotach USA. Chińczycy zadowoleni","Sąd w Los Angeles skazał obywatela Chin na 3 lata i 10 miesięcy więzienia za szpiegostwo. Su Bin wykradł dane dotyczące samolotów wojskowych USA oraz tajemnice handlowe, które później przekazał chińskim władzom - podał portal BBC. Oprócz wymierzenia kary pozbawienia wolności sąd zobowiązał skazanego do zapłaty grzywny w wysokości 10 tys. dolarów.","Jak wynika ze źródeł bliskich sprawie, w marcu Su przyznał się do spiskowania z dwójką chińskich wojskowych. Trójce mężczyzn udało się włamać do komputerów ważnych firm współpracujących z Pentagonem i wykraść dane dotyczące amerykańskich samolotów bojowych F-22 i F-35 oraz wojskowego samolotu transportowego Boeing C-17. Zdobyte informacje przekazali Pekinowi.

Według BBC Su oświadczył, że popełnił przestępstwo dla osobistych korzyści finansowych. Przyznał ponadto, że to on sam przetłumaczył wykradzione dokumenty z angielskiego na chiński. Skazanego, który w latach 2008-2014 przebywał na terenie Stanów Zjednoczonych co najmniej dziesięć razy, zatrzymano w lipcu 2014 roku.

Jak zauważa portal dziennika ""Le Figaro"", działanie Su zostało z zadowoleniem przyjęte w Chinach, gdzie jedno z państwowych mediów ostatnio nazwało go bohaterem. ""Chcielibyśmy okazać naszą wdzięczność i szacunek z powodu tego, co zrobił dla naszego kraju"" - napisał w marcu chiński tabloid ""Global Times"". ""Chiny potrzebują agentów specjalnych, którzy zdobywają tajemnice Stanów Zjednoczonych"" - dodał.

Ataki hakerskie od dawna kładą się cieniem na stosunkach Waszyngton-Pekin. USA obwiniają Chiny m.in. o ujawniony w lipcu 2015 roku atak hakerski, który doprowadził do złamania zabezpieczeń federalnej bazy danych amerykańskich urzędników i wykradzenia poufnych informacji dotyczących ok. 21,5 mln osób. Według mediów amerykańskich był to prawdopodobnie największy cyberatak w historii USA.

Chiny niezmiennie odrzucają podobne oskarżenia, twierdząc, że same padają ofiarą cyberataków. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Wójt jest w celi, ale został wybrany. ""Premier wyznaczy, kto go zastąpi""","Zbigniew Wojtera, wójt gminy Daszyna obronił mandat. Problem w tym, że od maja siedzi w areszcie, a prokuratura nie zgodziła się dać mu przepustkę, żeby mógł objąć mandat. Co teraz? - Sprawa jest niecodzienna i bardzo interesująca - mówią eksperci.","Jest podejrzany o kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą. To fakt. Faktem jest też to, że Zbigniew Wojtera cieszy się dużym zaufaniem w swojej gminie - Daszynie w woj. łódzkim. Wyścig o reelekcję wójt prowadził zza krat, bo od maja jest tymczasowo aresztowany. Nie przeszkodziło mu to jednak w pokonaniu kontrkandydatów. Tyle, że sąd w zeszłym tygodniu przychylił się do prokuratorskiego wniosku o przedłużenie aresztu. Tym samym pod znakiem zapytania stanęło to, czy Wojtera nie straci mandatu, bo nie ma możliwości złożenia ślubowania. A przecież ustawa o pracownikach samorządowych jasno wskazuje, że jest to konieczne do objęcia mandatu. Nowy-stary wójt wystąpił do prokuratury o to, aby został dowieziony z aresztu na pierwszą sesję rady gminy. - Prokurator nie wyraził zgody na przekonwojowanie tymczasowo aresztowanego - poinformowała Ewa Bialik z Prokuratury Krajowej. Tym samym jasne się stało, że Zbigniew Wojtera nie pojawi się osobiście na ślubowaniu. Ale przepisy pozwalają, aby ślubowanie złożył przed komisarzem wyborczym. Stosowny wniosek zresztą aresztowany samorządowiec już złożył. Tyle, że i ten scenariusz jest mało realny. - Nie wyobrażam sobie, żeby komisarz wyborczy odbierał ślubowanie podczas widzenia w areszcie - komentuje Grażyna Majerowska-Dudek, dyrektor Delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Łodzi. Czyli impas. Prokuratura Krajowa - jak informuje Ewa Bialik - przekazała wojewodzie łódzkiemu, że na urząd wójta została wybrana osoba tymczasowo aresztowana. - Do kompetencji właściwego wojewody należy podejmowanie dalszych czynności przewidzianych w ustawie o samorządzie gminnym - informuje Bialik. O to, co będzie się działo teraz, zapytaliśmy Pawła Stępnia z Katedry Systemów Politycznych Uniwersytetu Łódzkiego. - Sprawa jest nie tylko niecodzienna, ale też bardzo interesująca z prawnego punktu widzenia - komentuje. I podkreśla, że ustawa o samorządzie gminnym jasno wskazuje, co powinno wydarzyć się w Daszynie. A konkretnie artykuł 28g, ust. 3a. - Jest tam zapis wskazujący, że w razie przemijającej przeszkody w zaprzysiężeniu, a taką przeszkodą jest areszt, wojewoda powinien zgłosić sprawę do ministra właściwego do spraw administracji. A on powinien zawnioskować do premiera o wyznaczenie osoby, która przejmie obowiązki wójta - informuje Paweł Stępień. Zaznacza przy tym, że nie będzie to władza komisaryczna. - Po ustąpieniu utrudnienia wójt będzie mógł zostać zaprzysiężony i przejąć mandat - informuje rozmówca tvn24.pl. Od maja w gminie rządzi Mariusz Gralewski, zastępca Wojtery. Problem w tym, że nie może tak po prostu dalej być zastępcą nieobecnego samorządowca i odpowiadać za to, co dzieje się w gminie. - Zastępca powoływany jest przez wójta. A na razie nie ma jak powołać wójta nowej kadencji, bo do tego potrzebne jest ślubowanie - wyjaśnia Gralewski. Nie ukrywa, że informacje o przedłużeniu aresztu go zmartwiły. - Wszyscy liczyliśmy, że wójt wyjdzie z celi i normalnie przystąpi do pracy - podkreśla. Gralewski w rozmowie z tvn24.pl wskazywał, że - według jego wiedzy - wójt ma trzy miesiące na to, żeby złożyć mandat. Potem miał on Zbigniewowi Wojterze przepaść. Paweł Stępień z Uniwersytetu Łódzkiego informuje, że nie ma on do końca racji. - Ustawa wskazuje, że wójt faktycznie musi złożyć ślubowanie w ciągu trzech miesięcy od dnia ogłoszenia wyników. Tyle, że zapis ten dotyczy sytuacji, w której wójt uchylałby się od ślubowania. A przecież wójt Daszyny robi, co może, żeby przejąć władzę - uważa Stępień.  Zbigniew Wojtera został zatrzymany w kwietniu jako jedna z 11 osób, które według Prokuratury Okręgowej w Łodzi działały w zorganizowanej grupie przestępczej. Zdaniem śledczych w latach 2009–2017 grupa miała wyłudzić na szkodę Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa (ARiMR) nawet 11 mln zł dotacji. Działalność miała polegać na wyłudzaniu dofinansowania w ramach systemów wsparcia bezpośredniego w rolnictwie. Podstawą nielegalnego procederu były dokumenty przedkładane w biurze powiatowym ARiMR w Łęczycy, w których podawano nieprawdę co do prowadzenia działalności rolniczej. Według prokuratury na obecnym etapie śledztwa w tej sprawie jest 14 podejrzanych. Trzy osoby są tymczasowo aresztowane, w tym Zbigniew Wojtera, jego brat i były pracownik ARiMR . Autor: bż\kwoj / Źródło: TVN24 Łódź",Aresztowany wójt wygrał wybory,
"""Dostałam przepustkę do życia""",Odeszła z Kancelarii Prezydenta pod koniec lutego do konsulatu w Nowym Jorku. – Zgoda prezydenta na to była jak przepustka do życia. Prześladuje mnie to cały dzień – mówi Ewa Junczyk-Ziomecka.,"- O tragedii się dowiedziałam o 3 nad ranem naszego czasu. Najpierw się nie wierzy, to brzmiało jak koszmarny sen. Nie mogę do tej chwili uwierzyć, ze to się dzieje naprawdę. Że nie ma prezydenta, pani prezydentowej, tylu moich kolegów i koleżanek – mówiła łamiącym się głosem. ""Jak po śmierci papieża"". Prawie - Po prostu szok.... czytaj dalej » ""To była jak przepustka do życia"" Pytana, jakie jest jej najsilniejsze wspomnienie o Lechu Kaczyńskim, odparła: - Jest ich wiele. Ale ten moment, który mnie dziś prześladuje cały dzień, to propozycja ministra Sikorskiego, żebym przejęła kierowanie konsulatem generalnym i zgoda prezydenta na moje odejście z kancelarii. To była jak przepustka do życia - dodała. Ewa Junczyk-Ziomecka była podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego od kwietnia 2008 do 24 lutego 2010, Od 1 marca 2010 roku jest konsulem generalnym RP w Nowym Jorku. TU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE",Junczyk-ZIomecka: przepustka do życia,
"""Nieskazitelny charakter"". Gorsuch zaprzysiężony w Białym Domu","Neil Gorsuch został w poniedziałek zaprzysiężony w Białym Domu na stanowisku sędziego Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. Objął stanowisko, które było nieobsadzone od ubiegłego roku, od śmierci Antonina Scalii.","Tym samym Gorsuch został 113. sędzią tej instytucji. - Zawsze słyszałem, że najważniejszym zadaniem, przed jakim staje prezydent Stanów Zjednoczonych, jest mianowanie ludzi, miejmy nadzieję, że wielkich, tak jak w tym przypadku, do Sądu Najwyższego USA. I mogę powiedzieć, że jest to wielki zaszczyt - mówił podczas uroczystości prezydent USA Donald Trump. Według niego sędzia Neil Gorsuch jest osobą o nieskazitelnym charakterze i najwyższych kwalifikacjach, która będzie stała na straży amerykańskiej konstytucji. Trump podkreślił, że jest pewien, iż Gorsuch będzie interpretował prawo zgodnie z konstytucją i stał na jej straży bez względu na osobiste przekonania. Podkreślił także, że rolą sędziego jest bycie bezstronnym strażnikiem ustawy zasadniczej, tak by chroniła ona obywateli. - Sędzia ma przestrzegać prawa, a nie być ponad nim - dodał prezydent. Gorsuch został zaprzysiężony przez sędziego Anthony'ego Kennedy'ego. W piątek amerykański Senat zatwierdził kandydaturę Gorsucha. Wybrano go zwykłą większością głosów, stosunkiem 54 za do 45 przeciw. Aby doprowadzić do zatwierdzenia nominacji, republikanie zastosowali tzw. opcję nuklearną, zmieniając regulamin Senatu. Przyjęta zmiana pozwala na zatwierdzanie nominacji do Sądu Najwyższego zwykłą większością głosów. Do tej pory do zatwierdzenia sędziów Sądu Najwyższego - z racji roli tego sądu i faktu, że jego sędziowie funkcję sprawują dożywotnio - wymagane było co najmniej 60 głosów. 49-letni Neil Gorsuch jest najmłodszym sędzią Sądu Najwyższego w ostatnich 25 latach. Funkcja ta jest sprawowana dożywotnio, a wyroki nie podlegają apelacji. W związku z tym Gorsuch może mieć wpływ na werdykty Sądu Najwyższego przez wiele lat, a tym samym na system polityczny i społeczeństwo amerykańskie. Gorsuch wcześniej piastował stanowisko sędziego federalnego sądu apelacyjnego w Denver. Od czasu śmierci Scalii Sąd Najwyższy orzekał w niepełnym, ośmioosobowym składzie. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"Chcą być ""psem obronnym Brexitu"". Oskarżają premier May","Brytyjska Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa przedstawiła w czwartek swój program wyborczy przed czerwcowymi wyborami do Izby Gmin i zarzuciła zarazem premier Theresie May, że ponosi ""pewną odpowiedzialność"" za zamach w Manchesterze.","- May ""ponosi pewną odpowiedzialność"" za to, że doszło do poniedziałkowego zamachu - powiedziała wiceprzewodnicząca partii Suzanne Evans. Dodała również - Wszyscy politycy, którzy głosowali za redukcją budżetu (na służby bezpieczeństwa - przyp. red.), ponoszą pewną odpowiedzialność. 

Szef Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (United Kingdom Independence Party), Paul Nuttall, oskarżył ministerstwo spraw wewnętrznych, którym May kierowała w latach 2010-2016, o to, że ""zredukowało liczbę funkcjonariuszy policji, straży granicznej i strażników więziennych"". Przywódcy Partii Niepodległości - partii, która w dużej mierze przyczyniła się do wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej - przedstawili trzy priorytety, wokół których budują swój program przed wyborami parlamentarnymi: walka z imigracją, zachowanie twardego stanowiska podczas negocjacji poprzedzających Brexit oraz zwiększenie środków na opiekę medyczną i osłony społeczne.

- Chcemy, aby saldo migracyjne wynosiło zero - podkreślił Nuttall, który uważa, że liczba imigrantów wpuszczanych do kraju powinna zależeć ""od liczby osób, które opuszczają brytyjskie terytorium"".

Nuttall powtarza też, że w sprawie negocjacji dotyczących wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii woli ""brak porozumienia niż złe porozumienie"".

Zdaniem AFP oznacza to między innymi, że jego partia będzie protestować przeciw wszelkim formom płatności na rzecz Unii Europejskiej związanych z wyjściem ze struktur Wspólnoty i nazywanych ""rachunkiem za Brexit"". Bruksela może domagać się od Londynu od 40 do 60 miliardów euro w związku z różnymi zobowiązaniami Wielkiej Brytanii dotyczącymi programów i funduszy unijnych.

Szef Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa powiedział też, że jego partia ""musi być psem obronnym Brexitu"". Jak komentuje AFP, czwartkowe wystąpienie szefów Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa oznacza powrót kampanii wyborczej, zawieszonej po zamachu w Manchesterze. Partia Pracy i torysi rozpoczną ponownie swe kampanie w piątek. Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa nie ma jednak dużych szans w wyborach, które odbędą się 8 czerwca. Poparcie dla tego ugrupowania spadło niemal o połowę w ostatnich miesiącach, między innymi ze względu na debatę na temat Brexitu, ale też ze względu na wewnętrzne walki o przywództwo partii.

Faworytem sondaży i bukmacherów jest rządząca Partia Konserwatywna, która ma znaczącą przewagę nad laburzystami i powinna po wyborach uzyskać jeszcze większą kontrolę nad Izbą Gmin. Autor: ar/ja / Źródło: PAP",,
"Podpalenia, kamienie, próby linczu. Antykurdyjskie ataki w całej Turcji","Po krwawych atakach bojowników kurdyjskich na tureckie siły bezpieczeństwa, w których w niedzielę zginęło 16 tureckich żołnierzy, zaś we wtorek 15 policjantów, w wielu miejscach Turcji zanotowano antykurdyjskie wystąpienia. Turecki premier wezwał obywateli do uspokojenia sytuacji.","W reakcji na krwawe ataki bojowników Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) tureckie lotnictwo dokonało intensywnych nalotów na ich pozycje w północnym Iraku. Jak w niedzielę poinformował prezydent Recep Tayyip Erdogan, od wznowienia turecko-kurdyjskiego konfliktu w lipcu tego roku zginęło około 2 tysięcy bojowników kurdyjskich oraz 100 przedstawicieli tureckich sił bezpieczeństwa. Ostatnie, szczególnie krwawe zamachy wywołały gwałtowną reakcję tureckich nacjonalistów, którzy w wyszli na ulice m.in. w Ankarze. W mieście tym zaatakowana została główna siedziba prokurdyjskiej partii opozycyjnej, Ludowej partii Demokratycznej (HDP). - Przed budynkiem są setki ludzi, którzy skandują antykurdyjskie hasła i wybijają kamieniami okna. Policja stoi i tylko patrzy - relacjonował dla agencji Reutera prawnik HDP, Garo Paylan. - Tym, co najbardziej ucierpiało, jest nasza nadzieja na życie obok siebie - dodał. W siedzibie partii ugaszony został również mały pożar. Jak poinformowali przedstawiciele HDP, od poniedziałku w całym kraju w sumie zaatakowanych zostało 126 jej oddziałów, m.in. spalone zostało jej biuro i księgarnia w prowincji Kirsehir. W osobnym incydencie obrzucona kamieniami została także siedziba gazety ""Hurriyet"" w Stambule. W całym kraju dochodziło również do innych wystąpień przeciwko Kurdom. Jak poinformował Reuters, w śródziemnomorskim mieście Mersin rozgniewany tłum zablokował autostradę i obrzucił kamieniami autobusy jadące na tereny zamieszkane przez większość kurdyjską. Z kolei w prowincji Erzurum około 2 tysięcy osób wtargnęło na teren budowy, na której pracować mieli kurdyjscy robotnicy sympatyzujący z PKK. Do podobnego zdarzenia doszło w małym mieście pod Ankarą, w którym grupa kurdyjskich pracowników sezonowych w ostatniej chwili uciekła przed tłumem, który próbował ich zlinczować. Na antykurdyjskie wystąpienia i protesty nacjonalistów zareagował premier Ahmet Davutoglu, który potępił ataki i wezwał do spokoju. ""Niszczenie siedzib mediów, partii politycznych oraz własności prywatnej naszych obywateli jest nie do zaakceptowania"" - napisał w krótkim komentarzu. - ""Zachęcam wszystkich obywateli, których serca wypełnione są miłością do kraju, by zachowali spokój i mieli zaufanie do instytucji państwa"" - dodał. Autor: mm\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Pierwsza Dama Gruzji na rocznicy katastrofy?,"Żona prezydenta Gruzji Sandra Roelofs Saakaszwili zamierza uczestniczyć 10 kwietnia w uroczystościach rocznicowych katastrofy smoleńskiej, w której zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. - Będę tam gdzie nasi przyjaciele zostaną uhonorowani - zapowiedziała w RMF FM.","- Bardzo chciałabym być tego dnia w Polsce, muszę dowiedzieć się, gdzie będą odbywały się uroczystości. Czy to będzie w Rosji, czy w Krakowie, będę tam, gdzie nasi przyjaciele zostaną uhonorowani - powiedziała Pierwsza Dama Gruzji. Obchody rocznicy katastrofy. Manifestacja pod Wawelem? 10 kwietnia minie... czytaj dalej »Dopytywana czy dostali oficjalne zaproszenie od polskich władz, powiedziała, że jest jeszcze za wcześnie. - Nie jestem pewna czy zaproszenia zostały wysłane. Oczywiście jestem osobą publiczną, ale w takim ludzkim odruchu chciałabym być tam gdzie rok temu zginęli moi przyjaciele. W naszej chrześcijańskiej wierze rocznica śmierci jest momentem niezwykle symbolicznym - podkreśliła. ""Maria Kaczyńska była jak starsza siostra"" Sandra Saakaszwili wspominając Marię Kaczyńską, powiedziała, że traktowała ją jak starszą siostrę. - Kiedy jest się pierwszą damą ma się wiele ulotnych, formalnych znajomości z innymi pierwszymi damami - spotykacie się w czasie kolacji, wymieniacie prezenty, piszecie listy z podziękowaniami za gościnność. Z Marią Kaczyńską było inaczej, mogłaby być moją matką, a była bardziej jak starsza siostra, zawsze bardzo interesowała się moją rodziną, życiem zawodowym, bardzo lubiła odwiedzać Gruzję - zaznaczyła. ""Wspólnych uroczystości raczej nie będzie"" - W momencie, gdy... czytaj dalej » Pytana, czy premiera Donalda Tuska oraz prezydenta Bronisława Komorowskiego i ich żony traktuje jako przyjaciół, odparła: ""poznałam Annę Komorowską, dwa dni temu miałyśmy bardzo przyjazne i miłe spotkanie, zjadłyśmy lunch, a wieczorem zostałam przez nią zaproszona do Belwederu"". Pyła chmura nie przeszkodziła dotrzeć na pogrzeb Micheil Saakaszwili wraz z małżonką uczestniczyli w kwietniowych uroczystościach pogrzebowych Lecha i Marii Kaczyńskich w Krakowie. Z powodu chmury pyłów wulkanicznych, która paraliżowała ruch lotniczy w Europie - powodując odwołanie przyjazdu licznych delegacji zagranicznych - prezydent Gruzji z wielkimi trudnościami podróżował do Krakowa, jego trasa do Polski wiodła przez pięć państw",Sandra Roelofs jest żoną prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwiliego,
"""To były skandaliczne wypowiedzi, które podgrzewają atmosferę""","- Myślę, że to jest rzucanie po prostu piachu w tryby prezydentowi i premierowi - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" były poseł oraz rzecznik Prawa i Sprawiedliwości, Marcin Mastalerek. Ocenił w ten sposób wypowiedzi niektórych posłów PiS dotyczące protestujących w Sejmie rodziców osób niepełnosprawnych.","Od 18 kwietnia w Sejmie trwa protest rodziców niepełnosprawnych  dzieci. Domagają się oni wprowadzenia między innymi dodatku  rehabilitacyjnego dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji po  ukończeniu 18. roku życia w wysokości 500 złotych miesięcznie. Napisali w  tej sprawie list do prezesa PiS i, jak zapowiedzieli, zostaną w Sejmie  ""do skutku"". Do tej pory z protestującymi spotkała się prezydent Andrzej Duda oraz premier Mateusz  Morawiecki, a kilka razy minister  Elżbieta Rafalska. Do porozumienia jednak dotąd nie doszło. - Zarówno prezydent Duda jak i premier Morawiecki myślę, że szybciej  by się porozumieli i skończyliby ten strajk, gdyby nie takie wypowiedzi  jak pana przewodniczącego Terleckiego, pani poseł Pawłowicz czy pana  posła Pięty - stwierdził Mastalerek. Według niego, ""to były skandaliczne  wypowiedzi, które podgrzewają atmosferę"". Przewodniczący klubu parlamentarnego PiS, Ryszard Terlecki stwierdził  między innymi, że ""trzeba nie mieć serca"", żeby trzymać  niepełnosprawnych przez tyle dni w Sejmie. Z kolei Krystyna Pawłowicz  nazwała jedną z głównych postaci protestu ""lanserką"", krytykowała także  sposób rozmowy prezydenta Dudy ze strajkującymi. Jak zaś napisał na  swoim Twitterze poseł PiS Stanisław Pięta, ""z zachowaniem ostrożności  Straż Marszałkowska powinna wynieść protestujących i przekazać polskiej  policji"". - Myślę, że to jest rzucanie po prostu piachu w tryby prezydentowi i premierowi - ocenił były rzecznik PiS. - Dobra robota prezydenta, dobra robota premiera, dobra robota  minister Rafalskiej zepsuta przez takie wypowiedzi jak posła  Terleckiego, posła Pięty i poseł Pawłowicz - skwitował. Mastalerek pytany był też między o konflikt pomiędzy prezydentem a obozem rządzącym, który wywiązał się w kontekście weta prezydenta wobec ustawy degradacyjnej. Szef gabinetu politycznego premiera, Marek Suski stwierdził po decyzji Andrzeja Dudy, że ""pan prezydent ma oczywiście prawo wetować ustawy, ale mojego głosu już nie ma"". - Jest bardzo dobra współpraca między prezydentem a premierem, prezydentem a minister Rafalską w konkretnych sprawach, a takie wypowiedzi jak posła Marka Suskiego po prostu szkodzą całemu obozowi prawicy - podkreślił. - I tu, prezydent i jego ministrowie wykazali się wielką odpowiedzialnością. Bo proszę sobie wyobrazić, że wyszedłby szef gabinetu prezydenta - bo przecież Marek Suski jest szefem jest szefem gabinetu premiera - i powiedziałby tak: ja nie wiem, czy zagłosuje w najbliższych wyborach samorządowych na Prawo i Sprawiedliwość. mogło tak być? Wielka odpowiedzialność pana prezydenta i jego ministrów, że nie wchodzą w takie wypowiedzi - powiedział Mastalerek. . Jego zdaniem, ""Marek Suski powinien zdać sobie sprawę z jednego"". - Nie jest posłem Markiem Suskim tylko jest szefem gabinetu premiera. To była skandaliczna wypowiedź, ja się po prostu temu dziwię, ja nie mogę tego zrozumieć - podkreślił. Jak dodał, ""to szkodzi całemu obozowi"". Kością niezgody pomiędzy Andrzejem Dudą a rządem jest również pomysł prezydenta o przeprowadzeniu referendum, dotyczącym zmian w konstytucji. Miałoby się ono odbyć w 100-lecie niepodległości Polski, 11 listopada 2018 roku. - Uważam, że to jest bardzo dobry pomysł, świetny. To jest oddanie głosu obywatelom, żeby zdecydowali, jak ma wyglądać konstytucja. To jest świetny pomysł i mam nadzieję, że prezydent zgłosi wniosek i to referendum się odbędzie - zaznaczył. W środę, marszałek Sejmu Stanisław Karczewski powiedział z kolei, że ""nie jest zwolennikiem referendum konstytucyjnego"". - Zaapeluję do marszałka Karczewskiego: Staszku, zastanów się jeszcze raz bo to jest bardzo dobry pomysł - powiedział były poseł. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""PIASKIEM PO OCZACH""","""Takie wypowiedzi szkodzą całemu obozowi""-@@@-""To jest świetny pomysł""",
"Rosja zgadza się na rebeliantów przy stole. 
Na froncie jej lotnictwo wspiera ofensywę","Dwie syryjskie islamistyczne grupy opozycyjne wezmą udział na indywidualnych zasadach w rozmowach pokojowych w Genewie - oznajmił szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow. Zastrzegł, że nie oznacza to, iż nie są one grupami terrorystycznymi. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka informuje zaś, że pomyślnie kontynuuje ofensywę.","Podczas konferencji prasowej w stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich Ławrow odniósł się do ugrupowań Ahrar al-Szam i Dżaisz al-Islam. Podkreślił, że ich obecność przy stole rozmów w Genewie nie oznacza też, iż będą uznawane za prawowite podmioty.

- To wcale nie znaczy, że ogłaszamy Ahrar al-Szam i Dżaisz al-Islam jako dwa prawowite podmioty podczas naszych negocjacji. (...) Takie jest nasze stanowisko, które jest także podzielane przez wiele stron, które określają je mianem grup terrorystycznych - mówił Ławrow.

Szef rosyjskiej dyplomacji podkreślił, że przyszłość Syrii leży w rękach samych Syryjczyków, którzy powinni porozumieć się w ramach negocjacji genewskich. Zapewnił jednocześnie o całkowitym poparciu Rosji dla tych rozmów. Tymczasem prosaudyjski przywódca rebeliancki Mohamad Allusz z Dżaisz al-Islam powiedział w poniedziałek, że na razie nie jest optymistą co do pozytywnego zakończenia negocjacji pokojowych w sprawie Syrii. Podkreślił, że siły wierne prezydentowi Baszarowi el-Asadowi nie wykazują dobrej woli, a sytuacja na froncie nadal jest napięta. W zeszłą niedzielę Allusz poinformował, że to on będzie ""głównym negocjatorem"" strony opozycyjnej w czasie prowadzonych w Genewie rozmów pokojowych w sprawie Syrii.

- Nic się nie zmieniło, jeżeli chodzi o sytuację na lądzie, w związku z tym nie możemy być optymistami. (...) Po stronie reżimu nie widać dobrych intencji do osiągnięcia porozumienia - mówił w Genewie, gdzie spodziewany jest we wtorek przyjazd delegacji prezydenta Asada. Wraz ze specjalnym wysłannikiem ONZ Staffanem de Misturą mają oni omawiać sytuację humanitarną w kraju.

Reżim w Damaszku uważa Dżaisz al-Islam za organizację terrorystyczną.

Obie strony oskarżały się wzajemnie o złą wolę. Sytuację zaostrzył podwójny zamach terrorystyczny w pobliżu szyickiego meczetu w Damaszku, w którym zginęło ponad 60 ludzi, w tym szyiccy bojownicy. Do jego przeprowadzenia przyznało się Państwo Islamskie. Syryjski ambasador przy ONZ Baszar Dżafari, który przewodzi rządowej delegacji na rozmowach pokojowych, oświadczył, że niedzielne zamachy tylko potwierdzają powiązania między opozycją a terrorystami. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało we wtorek, że syryjska armia wraz ze sprzymierzonymi bojownikami kontynuowała we wtorek pomyślnie ofensywę, która może doprowadzić do przerwania linii zaopatrzenia rebeliantów między Aleppo a granicą z Turcją. Według Obserwatorium ofensywę mocno wspiera lotnictwo rosyjskie.

Operacja sił rządowych zdaje się mieć na celu przebicie się przez kontrolowane przez rebeliantów tereny na północ od Aleppo w celu dotarcia do szyickich miejscowości, Nubl i Al-Zahraa, lojalnych wobec władz w Damaszku i otoczonych przez grupy syryjskiej opozycji - pisze Reuters.

Agencja zaznacza, że jest to pierwsza od rozpoczęcia przez Rosję operacji lotniczej w Syrii ofensywa na północ od Aleppo - miasta w północno-zachodniej Syrii podzielonego między siły reżimu Baszara el-Asada i siły opozycji. Rosyjskie lotnictwo rozpoczęło bombardowania w Syrii 30 września.

Trwający niemal pięć lat konflikt zbrojny w Syrii spowodował ponad 250 tys. ofiar śmiertelnych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Krew Saamów"" z nagrodą Parlamentu Europejskiego","Duńsko-norwesko-szwedzka koprodukcja ""Krew Saamów"" w reżyserii Amandy Kernell uhonorowana nagrodą Parlamentu Europejskiego Lux Film Prize. Tegorocznego laureata nagrody ogłosił szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani.","Główna część filmu szwedzkiej reżyserki Amandy Kernell ""Krew Saamów"" ma miejsce w latach 30. ubiegłego wieku. Jest to wstrząsającą historia 14-letniej Laponki, która opuszcza swoją społeczność, marząc o innym życiu. Musi jednak zmierzyć się z rasizmem i dyskryminacją ze względu na swoją tożsamość. ""Krew Saamów"" porusza kwestię dyskryminacji mniejszości Saamów, która zamieszkuje najbardziej wysuniętą na północ część Szwecji. W imieniu twórców filmu nagrodę odebrały odtwórczynie głównych ról, a prywatnie siostry: Lene Cecillia Sparrok i Mia Sparrok (wywodzące się z ludu Saamów). - Ta nagroda jest uhonorowaniem społeczności Saamów. Mamy nadzieje, że Unia Europejska przestanie myśleć w kategoriach ""my"" i ""oni"" - powiedziała Lene Cecillia, odbierając statuetkę. Wśród trójki finalistów znalazły się jeszcze filmy ""Western"" Niemki Valeski Grisebach i ""120 uderzeń serca"" Francuza Robina Campillo. 

Tajani, gratulując tegorocznym finalistom, podkreślił, że Lux Film Prize jest ważnym elementem promocji europejskiego kina, ""naszego przemysłu kreatywnego i naszej kulturowej oraz językowej różnorodności"". Nagrodę Lux Film Prize Parlament Europejski ustanowił w 2007 roku. Jej ideą jest promowanie różnorodności kultur europejskich przy jednoczesnym wskazywaniu uniwersalizmu wartości ważnych dla wszystkich Europejczyków. W dziesięcioletniej historii nagrody laur trafił raz do polskiego filmu - ""Idy"" Pawła Pawlikowskiego. W ubiegłym roku nagrodzony został ""Toni Erdmann"" Niemki Maren Ade. Nagroda nie jest finansowa. Parlament ponosi koszty związane z tłumaczeniem oraz przygotowaniem napisów, w 23 oficjalnych językach UE, dla każdego z trzech filmów, które weszły do finału konkursu. Ponadto, zwycięski film zostanie dostosowany do potrzeb osób niedosłyszących i niedowidzących, co najmniej w oryginalnej wersji językowej. Trzy filmy, które weszły do finału Nagrody LUX, wyświetlane są w 28 krajach UE podczas Dni Filmowych LUX od września do grudnia. Celem pokazów jest dzielenie się różnorodnością i bogactwem dorobku kinematografii europejskiej oraz wywołanie dyskusji o tematach poruszanych w wyselekcjonowanych filmach. Autor: tmw\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
Palikot wieszczy: Wybory już w 2013 roku,"Janusz Palikot ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, że ""pęknięcie w Platformie Obywatelskiej"" jest obecnie tak duże, że koalicja PO-PSL może nie przetrwać całej kadencji. Jego zdaniem przedterminowe wybory mogą odbyć się już w 2013 roku. Lider Ruchu Palikota przewidywał także, że  ""w następnej kadencji środowiska, które reprezentuje, będą miały ponad 50 proc. poparcia"".","Polityk roku 2011? Połowa Polaków: Nie ma takiego Aż 52 proc.... czytaj dalej »Janusz Palikot tłumaczył na czym polega fenomen jego partii i przekonywał, że tematy przez nią poruszane - czyli ""sprawa krzyża, związków partnerskich, in vitro"" są dla Polaków ważne. - One (tematy) żyją w mediach tygodniami, miesiącami nie dlatego, że takie są media, ale dlatego że polskie społeczeństwo chce tej wielkiej umowy społecznej ludzi, którzy nie są w okopach, tylko przy wszystkich różnicach, są gotowi coś ze sobą uzgodnić - przekonywał. ""Zastałem zupełnie inny parlament"" Palikot wieszczył także przedterminowe wybory. - Największy problem zacznie sie w Platformie na rok przed wyborami samorządowymi, czyli w 2013 roku. Bo wtedy 50-70 obecnych obecnych posłów PO będzie dostatecznie sfrustrowanych tym, że nie zrobili kariery, a nie może zrobić 200 osób kariery - stwierdził Palikot. Po roku, jak wróciłem do parlamentu, zastałem zupełnie inny parlament. Nie parlament, gdzie byłe dwie armie: PiS i PO naprzeciwko siebie. Tylko parlament, w którym w PiS nie ma wiary w zwycięstwo, Platforma jest podzielona i ludzie Schetyny czekają na okazję, a SLD jest zdezintegrowaneJanusz PalikotDodał, że ""ma poczucie, że ten podział, który jest w PO między schetynowcami a resztą, czy zwolennikami Tuska a resztą, jest podziałem mocniejszym niż kiedykolwiek"". - Po roku, jak wróciłem do parlamentu, zastałem zupełnie inny parlament. Nie parlament, gdzie były dwie armie: PiS-u i PO naprzeciwko siebie. Tylko parlament, w którym w PiS nie ma wiary w zwycięstwo, Platforma jest podzielona i ludzie Schetyny czekają na okazję, a SLD jest zdezintegrowane - wymieniał. Po roku, jak wróciłem do parlamentu, zastałem zupełnie inny parlament. Nie parlament, gdzie byłe dwie armie: PiS i PO naprzeciwko siebie. Tylko parlament, w którym w PiS nie ma wiary w zwycięstwo, Platforma jest podzielona i ludzie Schetyny czekają na okazję, a SLD jest zdezintegrowane Janusz Palikot Palikot zapowiedział także sukces swojego ugrupowanie. - W następnej kadencji środowiska, które reprezentujemy, będą miały ponad 50 proc. poparcia - stwierdził. Bo, jak ocenił, jego posłowie ""zbierają fantastyczne opinie"". - To jest klub, który jest zwarty i zabiera głos. Jest jedyną drużyna, która jest zmobilizowana - powiedział. ""To tąpnięcie scaliło naszą grupę"" Grzegorz Napieralski, były szef SLD mówił natomiast o wyborczej klęsce wyborczej swojego ugrupowania. - To było duże zaskoczenie. Wierzyliśmy, że ten wynik będzie lepszy - przyznał. Pytany o przyczyny przegranej powiedział, że może wymienić tylko jedna przyczynę. - Jedna rzecz, która nam popsuła to, co zbudowaliśmy przez półtorej roku od wyborów prezydenckich, to że nie było jednego przekazu. Było poczucie, że jest konflikt na zapleczu - ocenił. I zapewnił, że Sojusz wyciągnął lekcję z tej porażki. - Dostaliśmy żółtą kartkę, jest to dla nas lekcja. Dlatego Sojusz musi dokonać teraz dużego przeobrażenia. I będzie miał szansę wygrywać wybory. To tąpnięcie dało nam dużo do myślenia i scaliło naszą grupę - stwierdził Napieralski. ""Drugie płuco na prawicy""""SLD jest jak gacie w praniu"" SLD jest jak... czytaj dalej » Jacek Kurski, były członek Prawa i Sprawiedliwości obecnie członek ugrupowania Solidarna Polska, mówił natomiast o tym, dlaczego zdecydował się zmienić partię. - Zwątpiłem, (podczas kampanii) kiedy Jarosław Kaczyński zrezygnował z debaty z Donaldem Tuskiem. Byłem przekonany, że musi dojść do debaty, w której Kaczyński zmiecie Tuska. Byłem przerażony, że do niej nie doszło. Wtedy pomyślałem,że przegramy - wyznał Kurski. Dodał, że teraz jest zadowolony z tego, że tworzy nową partię, czyli ""drugie płuco na prawicy"", bo - jak przekonywał - ""Polsce potrzebna jest prawica, normalna, która żyje tym, co ludzie"". - Potrzebne jest to, co mieści się w nazwie Solidarna Polska - mówił. Zapewnił, że w kolejnych wyborach SP nie będzie walczyć o elektorat z Prawem i Sprawiedliwością. - Nie chcemy bazować na tym elektoracie. Chcemy odblokować tych, którzy nigdy na Kaczyńskiego nie oddadzą głosu. Tych, którzy mają poglądy prawicowe, ale nigdy nie zagłosują na takie przywództwo - powiedział Kurski.",Palikot: Możliwe wcześniejsze wybory. My odniesiemy sukces,
"Hitlerowski zbrodniarz ""ojcem"" syryjskiej bezpieki","Świat bezsilnie przygląda się, jak reżim syryjski topi we krwi buntujące się miasta. Kluczową rolę odgrywają w tym świetnie wyszkolone siły bezpieczeństwa - fundament pod ich obecną potęgę kładł hitlerowski zbrodniarz Alois Brunner. Największy wpływ na obecną taktykę tłumienia buntów mają jednak ludzie, którzy blisko 30 lat temu zmasakrowali miasto Hama - pisze rosyjski tygodnik ""Nowoje Wremja/New Times"".","Blisko połowa obecnych doradców Asada to emerytowani generałowie, którzy w 1982 roku pomogli ojcu obecnego prezydenta, Hafezowi Asadowi, utopić we krwi powstanie w Hamie. Miasto bombardowano z lądu i powietrza. W ciągu trzech dni zginęło wówczas 30 tys. ludzi. Syria nie robi sobie nic z Ligi Arabskiej Syryjskie władze... czytaj dalej » Trzy fale To właśni ci generałowie doradzili Asadowi obecną taktykę walki z powstańcami. W pierwszym rzucie do zbuntowanego miasta wkracza regularna armia, wspierana przez czołgi, artylerię i lotnictwo. Za nią wchodzą oddziały snajperów i najemników. Ich zadaniem jest strzelanie nie tylko do cywilów, ale też tych żołnierzy, którzy nie wypełniają rozkazu krwawej rozprawy z buntownikami. Dopiero na koniec nadchodzi trzecia fala - siły bezpieczeństwa. Czystki kończy tzw. czwarty pododdział, którym dowodzi młodszy brat prezydenta Maher Asad. Masakra cywilów. Ofensywa na miasto z lądu i morza Krwawy poranek w... czytaj dalej » Bezpieka ""dzieckiem"" Brunnera Syryjskie siły bezpieczeństwa są uważane na Bliskim Wschodzie za jedne z najbardziej okrutnych, ale też świetnie wyszkolonych i uzbrojonych. Za twórcę tego filaru reżimu Asadów (Hafez rządził Syrią w latach 1971-2000, zastąpił go Baszar Asad) uważa się Aloisa Brunnera, byłego oficera SS, zaufanego człowieka Adolfa Eichmanna. Po upadku III Rzeszy Brunner ukrywał się, potem zbiegł z Niemiec. W 1954 roku pojawił się w Damaszku, pod innym nazwiskiem. Doradzał władzom syryjskim, jako specjalista od technik tortur i represji. Wywarł ogromny wpływ na kształt sił bezpieczeństwa. Rosja wciąż zbroi Syrię Rosja w dalszym... czytaj dalej » W 1961 roku francuski kontrwywiad oficjalnie umieścił go na liście nazistowskich zbrodniarzy, których pobyt w Syrii został z całą pewnością ustalony. Izraelski Mossad kilkakrotnie próbował zabić Brunnera, wysyłając mu pocztą przesyłki-bomby. Eksplozja jednej z nich pozbawiła Brunnera wzroku i urwała mu palce u prawej dłoni. W 1999 roku pojawiły się plotki o jego śmierci. Brunner miał umrzeć w 1996 roku. Jednak według dziennikarzy, którzy wybrali się zaraz potem do Damaszku, informacje te były nieprawdziwe. Obecnie nie wiadomo, czy Brunner nadal żyje.",,
Mają pomysł na wakaty po Brytyjczykach,"Kierownictwo komisji spraw konstytucyjnych Parlamentu Europejskiego zaproponowało, by po opuszczeniu Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię część miejsc po brytyjskich posłach rozdzielić pomiędzy kraje Unii, a z części stworzyć ogólnoeuropejską listę rezerwową.","Zgodnie z propozycją przygotowaną przez szefową komisji Danutę Huebner i jej zastępcę Pedro Pereirę 73 wakaty po brytyjskich posłach zostałyby podzielone na dwie grupy: 22 miejsca miałyby zostać przyznane państwom członkowskim, a z pozostałych 51 powstałaby lista rezerwowa dla ewentualnych nowo przyjętych krajów oraz dla tzw. mandatów ogólnoeuropejskich. Tym samym Parlament Europejski, przynajmniej na jakiś czas, zmniejszyłby się do 700 osób, licząc wraz z przewodniczącym (obecnie liczy w sumie 751 osób). Przedstawiona propozycja opiera się na trzech zasadach: po pierwsze, nowy podział miejsc musi zostać dokonany zgodnie z traktatową zasadą proporcjonalności (według liczby ludności danego kraju), po drugie, żadne z państw nie może utracić mandatu i po trzecie, rozdział wakatów po posłach brytyjskich powinien być maksymalnie ograniczony. W proponowanym rozwiązaniu niektóre państwa zyskałyby mandaty, a inne utrzymałyby liczbę europosłów. I tak np. Francji i Hiszpanii przypadłyby po cztery dodatkowe mandaty, Włochom - trzy, Holandii i Irlandii po dwa, Chorwacji, Szwecji, Austrii, Estonii, Finlandii, Słowacji i Danii po jednym. Pozostała część krajów, w tym Polska i Niemcy, utrzymałaby dotychczasową liczbę przedstawicieli w PE. Propozycja zostanie przedstawiona do dyskusji europosłom na najbliższym posiedzeniu w Strasburgu w poniedziałek, 11 września (na poziomie komisji). Jest to procedura wstępna, daty kolejnych etapów (ewentualnych głosowań czy ratyfikacji przez kraje członkowskie) nie zostały jeszcze ustalone. Idea ogólnoeuropejskiej listy do Parlamentu Europejskiego po raz pierwszy została oficjalnie zgłoszona w 2011 r. przez brytyjskiego posła Andrew Duffa, który zaproponował, by z jednej listy obejmującej wszystkie kraje UE wyłonić 25 posłów. Jego propozycja została zaakceptowana przez komisję spraw konstytucyjnych, parlament jej jednak nie zatwierdził. Projekt nie precyzuje jednak, jak taka ewentualna ponadnarodowa lista miałaby być tworzona. W dotychczasowych dyskusjach toczonych w parlamencie najczęściej padały propozycje, by kandydatów do niej przedstawiały największe ugrupowania polityczne Parlamentu Europejskiego. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Gloryfikują i wychwalają"" komunizm. Radny chce zdjęcia tablic z krakowskich kamienic","Jedna ""gloryfikuje"" 10. rocznicę powstania komunistycznej partii PPR, druga ""wychwala"" czeskiego działacza komunistycznego - stwierdził krakowski radny, który chce usunięcia dwóch pamiątkowych tablic z centrum Krakowa.","Dwie tablice, które zdaniem krakowskiego radnego Prawa i Sprawiedliwości Bolesława Kosiora, upamiętniają reżim komunistyczny, wiszą na budynkach w pobliżu krakowskich Plant. Jak w interpelacji pisze radny, tablice figurują w zestawieniu wojewody małopolskiego na temat komunistycznych tablic i pomników na terenie województwa małopolskiego. Jedna z nich, przy ulicy Westerplatte, upamiętnia Sztab Czechosłowackiej Grupy Wojskowej. Ta była dowodzona przez Ludvíka Svobodę, działacza komunistycznego. Kosior twierdzi, że tablica ""wychwala"" czeskiego działacza. Druga zlokalizowana jest przy ul. Szpitalnej i upamiętnia atak partyzantów Gwardii Ludowej i Żydowskiej Organizacji Bojowej na niemiecki lokal, który mieścił się pod tym adresem w 1942 roku. Tablica została zamontowana w 10. rocznicę powstania Polskiej Partii Robotniczej. PPR po II wojnie światowej wprowadzało w Polsce rządy komunistyczne. Wspomniana tablica zdaniem Kosiora ""gloryfikuje"" 10. rocznicę powstania PPR. - Złożyłem tę interpelację na wniosek jednego z mieszkańców miasta – mówi nam radny Kosior. - Tak daleko idąca interpretacja to gwałt na historii. Wiele z obiektów wzniesionych w czasie PRL-u symbolizuje tamte czasy. Fakt, że większość społeczeństwa ma dziś krytyczną opinię o tamtym okresie, nie oznacza, że trzeba go wymazać zupełnie z kart historii Polski – argumentuje w rozmowie z ""Dziennikiem Polskim"" Tomasz Urynowicz, radny miejski. - Najważniejsza jest treść tych tablic. A one wprost nie odnoszą się do działalności i nie gloryfikują dyktatury komunistycznej – tłumaczy dziennikarzom ""DP"" politolog z Krakowa prof. Antoni Dudek. Teraz nad tą sprawą ma pochylić się prezydent. Następnie uchwałę o dekomunizacji musi rozpatrzyć Instytut Pamięci Narodowej, trafi też ona pod obrady komisji kultury i zespołu do spraw nazewnictwa. Ostatecznie uchwała będzie głosowana przez radę miasta. Lista obiektów do dekomunizacji ma zostać opracowana do końca stycznia. Samorządy na zmianę nazw ulic, budynków i innych obiektów mają czas do września 2017 roku. Tablice to nie jedyny element, który miałby ulec dekomunizacji. Radni chcą również by nazwy ulic upamiętniające komunistycznych działaczy zostały zmienione. - W naszym mieście to będzie zabieg kosmetyczny. W latach 90. zmieniono już nazwy ponad stu ulic. Teraz chcemy zająć się m.in. ulicami Szenwalda, Dziedzica czy Kajto - mówi radny. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków / Dziennik Polski",,
"""Lech Kaczyński jest dobrem wspólnym""","- Nie wyobrażam sobie, żeby jedna osoba czy jedna partia zawłaszczała sobie dorobek Lecha Kaczyńskiego - mówiła Joanna Kluzik-Rostkowska na konwencji wyborczej kandydata PiS do sejmiku województwa śląskiego Andrzeja Rozpłochowskiego.","- Myślę, że powinniśmy się odnosić do dorobku Lecha Kaczyńskiego w dwóch płaszczyznach. Jarosław Kaczyński, jako brat zmarłego prezydenta ma pełne prawo, żeby o nim przypominać i odnosić się do tego wypracował. Ja odnoszę się do tego z największym szacunkiem. Drugi wymiar jest taki, że Lech Kaczyński był prezydentem Rzeczpospolitej i jest taka sfera,a w której jest dobrem wspólnym. Im więcej lekcji weźmiemy z tego, tym lepiej - powiedziała wyrzucona kilka dni temu z PiS posłanka odnosząc się do ostatniego klipu wideo, w którym Jarosław Kaczyński zapewnia, że będzie wypełniał testament brata. Jak dodała, to, co po sobie zostawił zmarły w katastrofie pod Smoleńskiem prezydent, to m.in. wielka spuścizna polityki zagranicznej.- Będziemy mogli z tego czerpać garściami - zapewniła. Fala poparcia coraz większa ""Recenzent rządu i alternatywa dla totalnego klinczu"" Recenzent działań... czytaj dalej »Joanna Kluzik-Rostkowska pytana o realne poparcie swojego nowego stowarzyszenia ""Polska Jest Najważniejsza"" mówiła, że nie zna ostatnich danych.- Ale od początku jak zaczęła działać strona internetowa, a także w ciągu pierwszych godzin na moim facebooku poparcie wyraziło ponad tysiąc osób - powiedziała. Jak dodała sygnały poparcia płynął z całej Polski i liczy, że jego fala będzie wzbierać. I choć wyjaśniła, że program stowarzyszenia dopiero powstaje to chce ono ""stworzyć bezpieczna, sytą Polskę"".- PO nie ma odwagi do śmiałych przedsięwzięć, a PiS nie ma siły, żeby się ich domagać - powiedziała. Kandydat i wielu innych Kluzik-Rostkowska poparła kandydata PiS Kandydat PiS do... czytaj dalej »Wizyta Joanny Kluzik-Rostkowskiej na Śląsku ma związek z kampanią samorządową kandydata PiS do sejmiku województwa śląskiego Andrzeja Rozpłochowskiego, byłego działacza ""Solidarności"".- Chciałbym, żebyśmy mieli dziś taką odwagę myśli i czynu, jak ty wtedy. Podejmowałeś trudne wówczas decyzje, za które płaciło się wysoką cenę wiezienia. Trzymam kciuki - mówiła do kandydata swojej byłej partii posłanka On sam proszony o odniesienie się do słów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który powiedział, że ""skoro Andrzej Rozpłochowski wzbudza taką sympatię pani Kluzik-Rostkowskiej i chce jej pomocy, to musi się tylko zastanowić nad tym, gdzie chce być"", odparł: - Dla mnie Polska jest najważniejsza. I wiele różnych osób mnie w tym wspiera. mkg/fac",Joanna-Kluzik Rostkowska o zadaniach na przyszłość,
Wiceszef Kancelarii Sejmu zaprzecza słowom bohaterów afery madryckiej,"- Istnieje coś takiego jak kilometrówka i reguluje ją uchwała wyjazdowa Prezydium Sejmu - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" Jan Węgrzyn, wiceszef Kancelarii Sejmu. Odniósł się w ten sposób do słów byłego rzecznika PiS Adama Hofmana z wczorajszej konferencji prasowej. Węgrzyn zwracał też uwagę, że wbrew temu, co mówią bohaterowie ""afery madryckiej"", karta podróży samochodem prywatnym, którą poseł wypełnia nim marszałek Sejmu podejmie decyzję o jego wyjeździe, jest dokumentem.","W środę trzej posłowie usunięci z PiS w związku z ich służbową podróżą do Madrytu: Adam Hofman, Mariusz A. Kamiński i Adam Rogacki oświadczyli na konferencji w Sejmie, że ze środków na zagraniczne podróże służbowe korzystali zgodnie z prawem i wewnętrznymi regulacjami Sejmu. Bohaterowie ""afery madryckiej"": nie ma kilometrówki. Kancelaria Sejmu: to nieprawda Od 2009 r. w... czytaj dalej » Trójka parlamentarzystów wzięła na podróż do Madrytu zaliczki z sejmowej kasy, zgłaszając wyjazd samochodem. W rzeczywistości polecieli tanimi liniami lotniczymi. W środę przekonywali, że kancelaria Sejmu nie straciła na żadnym z ich wyjazdów ""ani złotówki"", a w przypadku wyjazdów zagranicznych posłów nie obowiązuje tzw. kilometrówka. Wiceszef Kancelarii Sejmu mówił we ""Wstajesz i wiesz"", że tzw. kilometrówka obowiązuje od wielu lat. Jak bowiem głosi uchwała Prezydium Sejmu, z tytułu podróży zagranicznej samochodem stanowiącym własność posła przysługuje mu zwrot kosztów ""według stawek za jeden kilometr przebiegu powiększonych o 50 proc."" Węgrzyn wyjaśnił, że uchwałą Prezydium Sejmu w 2009 r. wprowadzono także możliwość skorzystania z ekwiwalentu kosztów podróży lotniczej. Jednak - jak zaznaczył - pod dwoma warunkami: musi to być podróż własnym samochodem, a jej koszt musi być wyższy niż ewentualny koszt podróży lotniczej. - Uchwała mówi, że w przypadku podróży służbowej za granicę odbywanej samochodem stanowiącym własność posła, jeżeli jej całkowity koszt przewyższa koszty podróży służbowej odbywanej środkami komunikacji lotniczej, marszałek Sejmu może podjąć decyzję o wypłacie posłowi należności stanowiącej równowartość kosztów podróży służbowej odbywanej środkami komunikacji lotniczej - powiedział Węgrzyn. Dlaczego sam kupił bilet? Kamiński: chciałem być elastyczny w związku z kampanią wyborczą - W sprawie... czytaj dalej » Dodał, że uchwała mówi, iż poseł odbywa podróż zagraniczną prywatnym samochodem, który nie musi być jego własnością, a nie jakimkolwiek środkiem komunikacji. Tymczasem, jak zwrócił uwagę, trzech byłych posłów PiS zadeklarowało, że chce jechać swoimi samochodami, dostali środki do wysokości biletu Warszawa-Madryt-Warszawa na dzień rezerwacji, a polecieli tanimi liniami lotniczymi. - Przed wyjazdem, w Biurze Spraw Międzynarodowych Kancelarii Sejmu poseł składa kartę podróży samochodem prywatnym. Informuje w niej, dokąd chce jechać, w jakim celu i kiedy, oraz o dwóch istotnych rzeczach: dacie i godzinie przekroczenia granicy w tamtą stronę i z powrotem - powiedział Węgrzyn. Dodał, że bohaterowie tzw. afery madryckiej wypełniali kartę podróży samochodem prywatnym ""kilkanaście, kilkadziesiąt razy"". Tłumaczenia nie przekonały Błaszczaka. ""Dla nas sprawa jest zamknięta"" - To ich sprawa.... czytaj dalej » - Ten dokument jest potrzebny, żeby wypłacić posłom należne diety. Dietę zagraniczną wypłaca się z chwilą przekroczenia granicy, a nie w czasie pobytu na terytorium Polski. Po drugie, poseł w tym druku deklaruje, czy Kancelaria Sejmu ma mu zorganizować hotel, czy zrobi to we własnym zakresie - powiedział Węgrzyn. Zaznaczył, że poseł jest osobą zaufania publicznego i trudno, aby urzędnik Kancelarii Sejmu za nim jeździł i go sprawdzał. Pytany, czy zdarzały się przypadki zwracania przez posłów ekwiwalentu, jeśli musieli skrócić swoją podróż zagraniczną, odpowiedział, że tak. - Poseł ma 14 dni na zwrócenie ekwiwalentu, znaczna część parlamentarzystów tego dochowuje. Jeśli tak się nie dzieje, w trybie administracyjnym jest to ściągane z jego uposażenia - powiedział Węgrzyn. ZOBACZ UCHWAŁĘ PREZYDIUM SEJMU DOTYCZĄCĄ SPOSOBU ROZLICZANIA DELEGACJI POSŁÓW",Wiceszef Kancelarii Sejmu nie potwierdza słów bohaterów afery madryckiej,
"""11 Listopada na koturnach i jak Zaduszki""","Zabawa na wielką skalę. Było na co popatrzeć - tak o uczczonej z rozmachem 20. rocznicy upadku Muru Berlińskiego mówił w TVN24 marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. I radził: - Uczmy się od innych świętować. Bo, jak sam przyznał, nasze święto odzyskania niepodległości jest w nastroju ""zaduszkowym"".","W poniedziałek w Berlinie rzeczywiście było na co popatrzeć: tysiące Niemców fetujących rocznicę obalenia Muru Berlińskiego, czołowi przywódcy europejscy, pokaz sztucznych ogni i koncerty. Wszystko z rozmachem. Merkel: Bez sąsiadów byłoby to nie do pomyślenia - Pamiętamy o... czytaj dalej »SondazamknijCzy Polacy potrafią – Twoim zdaniem – świętować z rozmachem? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Polacy potrafią – Twoim zdaniem – świętować z rozmachem?Wyniki głosowania28%Tak28%72%Nie72%Oddanych głosów: 1810zobacz wyniki Czy Polacy potrafią – Twoim zdaniem – świętować z rozmachem? Dziękujemy za oddany głos! Czy Polacy potrafią – Twoim zdaniem – świętować z rozmachem? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1810 I to właśnie ten rozmach i zabawę powinniśmy przenieść - zdaniem marszałka Sejmu - do Polski, by równie uroczyście uczcić choćby 11 Listopada - dzień odzyskania przez Polskę niepodległości po 123 latach bycia po zaborami. - Cieszymy się po swojemu, trochę na koturnach, czasami jak w Zaduszki - ocenił Bronisław Komorowski. I dlatego radził: - Starajmy się uczyć od innych świętowania, było na co popatrzeć w Berlinie. Zabawa na wielką skalę. Nie potrafimy się cieszyć? Jego zdaniem, to w jaki sposób świętujemy, wynika też z naszej narodowej mentalności. - To kwestia umiejętności cieszenia się, której Polacy w największym stopniu nie posiedli, w przeciwieństwie do Francuzów czy innych narodów – kultury wina, czy większej ilości słońca - powiedział marszałek Sejmu. Według polityka PO, nie bez znaczenia jest też czas na jaki przypada dane święto. - 11 listopada przypada na nie najlepszy okres. W wiosenno-letnim można łatwiej się cieszyć - ocenił. - Trochę mamy nastrój zaduszkowy, ale po, to mamy od historii 3 Maja, żeby go uczcić bardziej radośnie i wiosennie - dodał.",Marszałek Komorowski: 11 Listopada trochę w nastroju zaduszkowym,
Nie rozpoczęto badań próbek z wraku? Błyskawiczna reakcja prokuratury,"Podczas środowego posiedzenia zespołu parlamentarnego ds. wyjaśnienia przyczyn katastrofy smoleńskiej mec. Piotr Pszczółkowski stwierdził, że Centralne Laboratorium Kryminalistyczne ""od grudnia nie rozpoczęło do tej pory badań"", które mają dać jednoznaczną odpowiedź, czy na wraku Tu-154 wykryto ślady materiałów wybuchowych. Reakcja prokuratury pojawiła się po kilkudziesięciu minutach: ""Proces badawczy trwa"".","Podczas posiedzenia zespołu Antoni Macierewicz oddał głos mec. Piotrowi Pszczółkowskiemu bo ten - jak ujął to poseł PiS - ""prosił o możliwości przekazania najnowszych informacji z prokuratury"". Mecenas chciał powiedzieć, co wie na temat badań próbek, przywiezionych w grudniu z Rosji przez prokuratorów. Ich badanie ma dostarczyć jednoznacznej odpowiedzi, czy na wraku Tu-154 znajdowały się ślady materiałów wybuchowych. - Nie ma chyba w śledztwie smoleńskim ważniejszej kwestii od końca ubiegłego roku, niż kwestia, która opinią publiczną tak wstrząsnęła - zaczął Pszczółkowski. Jak dodał po chwili, ""z informacji, które posiadają rodziny, w sposób jednoznaczny wynika, iż Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji nie rozpoczęło prac"" w tym zakresie. - I nie ma to nic wspólnego z metodyką pracy biegłych, o której mówią rzecznicy wojskowej prokuratury - zaznaczył Pszczólkowski. Po chwili postawił tezę ""popartą wiedzą pochodzącą z samych źródeł"". - Żadna próbka przywieziona przez prokuratorów nie została do chwili obecnej przebadana. To nie jest tak, że zabrakło sześciu miesięcy na zakończenie badań. To jest tak, że zabrakło sześciu miesięcy na ich rozpoczęcie - podkreślił. I wywołał do odpowiedzi prokuraturę, by ta ""powiedziała konkretnie mediom jaki procent przywiezionych z Rosji próbek został od grudnia przebadany i dlaczego ten okres musi być przedłużany"". Wojskowi prokuratorzy zareagowali po kilkudziesięciu minutach: komunikat pojawił się jeszcze w trakcie posiedzenia zespołu Macierewicza. W nawiązaniu do przebiegu dzisiejszego posiedzenia Parlamentarnego Zespołu do Spraw Badania Katastrofy Smoleńskiej informujemy, że trwa proces badawczy próbek, zabezpieczonych w Smoleńsku na przełomie września i października 2012 r. Fragment komunikatu NPW ""W nawiązaniu do przebiegu dzisiejszego posiedzenia Parlamentarnego Zespołu do Spraw Badania Katastrofy Smoleńskiej informujemy, że trwa proces badawczy próbek, zabezpieczonych w Smoleńsku na przełomie września i października 2012 r. Powyższą informację potwierdził prokurator - referent śledztwa w rozmowie z biegłymi z Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego Policji"" - napisał w oświadczeniu płk Zbigniew Rzepa. Rzecznik Naczelnego Prokuratora Wojskowego przypomniał także, że - zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami - ""okres badawczy w założeniu miał trwać około 6 miesięcy, od dnia dostarczenia próbek do CLKP, co nastąpiło w dniu 5 grudnia 2012 r."". ""Zdaniem powołanych biegłych realne jest dotrzymanie zakreślonego wcześniej terminu przeprowadzenia tych badań"" - dodał Rzepa. Jak powiedział w TVN24 Wiesław Jedynak, wiceprzewodniczący powołanego wczoraj przez premiera zespołu ekspertów lotniczych pod przewodnictwem Macieja Laska oraz były członek komisji Millera, ""na razie nie ma przesłanek, by po informacjach zespołu Antoniego Macierewicza wznowić pracę komisji Millera"". - W pierwszym rzędzie zajmiemy się opublikowanym materiałem (przez zespół Macierewicza – przypomina red.), żeby zobaczyć co tam jest takiego, co podważa tezy zawarte w naszym raporcie. Od tego chyba zaczniemy - podkreślił Jedynak. I dodał: - Nie zależy nam, by przekonywać do naszego raportu tylko, aby pokazać, wyjaśnić jak dochodziliśmy do pewnych ustaleń i jeszcze raz przedstawimy ciąg logicznych zdarzeń, bo my się w tej chwili koncentrujemy na ostatnich sekundach lotu, a trzeba przyjrzeć się jak wyglądało to kilka, kilkanaście minut wcześniej – dodał.",Prokuratura wojskowa odpowiada na zarzuty pełnomocnika prezesa PiS,
Terenówka na dnie Wisły. Policja szuka właściciela,Komentarze (4),"Oprócz policji, na miejscu pojawili się strażacy, którzy zajęli się wyłowieniem pojazdu. - To duży samochód terenowy - informuje asp. sztab. Tomasz Oleszczuk z zespołu prasowego Komendy Stołecznej Policji. Służby nie prowadzą na Wiśle poszukiwań. - Nic nie wskazuje na to, że w aucie ktoś się znajdował. Zarówno drzwi, jak i okna były pozamykane - tłumaczy. Policja będzie ustala, do kogo należy samochód i dlaczego znalazł się w rzece. Jak to możl8we w 51Cm wody w Wśle utopoć ,jechał w poprzek i siė zakopał. wisła jest głęboka na kilka metrów. Media informują ludzi o tym że 51cm to najmniejsza głębokość natomiast nie piszą w którym miejscu się ona znajduje. W sobotę przejeżdżałem przez Wisłę pod Warszawą i ku mojemu zdziwieniu wody było jak zwykle dużo tylko zwiększyła się linia brzegowa. Natomiast dna nie było widaćTakie... rozwiń Opchnal rumaka do rzeki, bo nie mogl sprzedac i pewnie zglosil kradziez Ktoś pewnie próbował przejechać Wisłę.",,
PSL: Referendum ws. 6-latków nie jest warunkiem trwania koalicji,"Nie stawiamy referendum ws. 6-latków jako warunku funkcjonowania kolacji - zapewnił na antenie TVN24 Marek Sawicki z PSL. Andrzej Halicki z PO stwierdził z kolei, że koalicja jest stabilna i nie ma groźby wcześniejszych wyborów.","Klub PSL w czwartek zdecyduje o dyscyplinie w głosowaniu nad wnioskiem o referendum w sprawie obowiązku szkolnego dla sześciolatków. Na wtorkowym posiedzeniu klubu nie było wszystkich posłów. Będzie dyscyplina ws. 6-latków? PSL zdecyduje w czwartek Wciąż nie wiadomo... czytaj dalej » - Chcemy im dać szansę porozmawiać, aby decyzja podjęta w czwartek była pełna a nie cząstkowa - stwierdził Sawicki. Zapewnił jednocześnie, że referendum ws. 6-latków nie jest stawiane przez PSL jako warunek dalszej koalicji. Nieoficjalnie ludowcy przyznają, że powodem przesunięcia decyzji ws. głosowania była informacja o planowanym na środę wieczorem spotkaniu szefa PSL Janusza Piechocińskiego z premierem Donaldem Tuskiem. Ostatecznie jednak, jak się okazało, do niego nie dojdzie, bo zostało ono przełożone na inny termin. - Wydaje się, że w świetle zapowiedzi premiera na temat rekonstrukcji rządu, potrzebna jest jasna rozmowa, precyzyjne przedstawienie opinii publicznej, co na dwa lata, co na 7 - stwierdził Sawicki, zaznaczając, że to dobry moment na rzetelną rozmowę w koalicji. Wcześniejsze wybory? ""Jeśli nie będzie większości ws. 6-latków, bardzo prawdopodobne"" Jeżeli w piątek,... czytaj dalej » Wyjaśnił jednocześnie, że do rozmów koalicyjnych na pewno dojdzie po 11 listopada. Halicki zapewnił z kolei na antenie TVN24, że koalicja PO-PSL jest stabilna. - Mając różne poglądy, spokojnie dochodzimy do punktów wspólnych. Gdyby było łatwo i idealnie, to byśmy byli w jednej partii - powiedział polityk PO. Zaznaczył, że nad Sejmem w ogóle nie wisi groźba wcześniejszych wyborów. - Jesteś my sprawdzonymi partnerami w boju, bez szantażu. My ze sobą rozmawiamy i ten dialog jest gwarantem, że dochodzimy do wspólnych rozwiązań - dodał.",Marek Sawicki i Andrzej Halicki zapewniali o trwałości koalicji,
"Konsul raniony nożem, bo był z Zachodu",Konsul generalny Rosji w Sudanie oraz jego żona zostali zaatakowani we wtorek w Chartumie nożem przez mężczyznę z Republiki Środkowoafrykańskiej - poinformowała sudańska policja.,"Według jej komunikatu napastnik wcześniej dowiedział się, że jego pozostały w ojczyźnie brat został zabity przez wojska europejskie, i dlatego postanowił dokonać zemsty, atakując kogoś z Zachodu.Policja dodała, że konsul i jego małżonka są w stanie stabilnym. Unia wybiera się do Afryki, ONZ dała mandat Rada... czytaj dalej » Granicząca z Sudanem Republika Środkowoafrykańska w marcu ubiegłego roku pogrążyła się w chaosie po wejściu do stolicy kraju Bangi rebeliantów ze zdominowanej przez muzułmanów koalicji Seleka, co zapoczątkowało falę zabójstw i rabunków. Francja wysłała do tej swej byłej kolonii wojsko do ochrony własnych obywateli oraz wsparcia sił pokojowych z innych państw afrykańskich, które próbują przeciwdziałać aktom przemocy.Również Unia Europejska obiecała skierować do Republiki Środkowoafrykańskiej swych żołnierzy; oddziałów rosyjskich tam nie ma.""Nie było żadnego innego motywu niż zemsta za śmierć brata"" - głosi policyjny komunikat. Dyżurny urzędnik w ambasadzie Rosji w Chartumie oświadczył, że nie może skomentować tego zdarzenia. Na razie nie udało się też uzyskać komentarza od rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych.",Do zdarzenia doszło we wtorek w Chartumie,
"Ukraiński generał przeszedł na stronę rebeliantów. ""Często jeździł do Moskwy""","Donieccy rebelianci chełpią się, że na ich stronę przeszedł ukraiński generał-major Ołeksandr Kołomijec. Mianowali go ""sekretarzem rady obrony Donieckiej Republiki Ludowej"". Władze w Kijowie twierdzą, że Kołomijec został wyrzucony z armii jeszcze w 2012 r., bo ""był niekompetentny i zbyt często jeździł za granicę, do Moskwy"".","- Jestem generałem-majorem ukraińskich sił zbrojnych. Moim ostatnim miejscem pracy było Ministerstwo Obrony Ukrainy. Byłem doradcą ministra i głównym analitykiem wojskowym. Będę pracował na rzecz Donieckiej Republiki Ludowej - oświadczył Ołeksandr Kołomijec podczas specjalnie zwołanej konferencji prasowej w Doniecku w poniedziałek. Jak dowiedzieli się dziennikarze, z obwodem donieckim Kołomijec był związany od dawna. Powiedział, że ""przez 19 lat był komisarzem wojskowym w tym regionie"". Przychylne rebeliantom donieckie portale odnotowały, że ""generał obawiał się prześladowań ze strony władz ukraińskich"". - Musiałem wywieźć rodzinę z Kijowa, bałem się, że będzie szykanowana. Wielu ukraińskich wojskowych chciałoby przejść na stronę Donieckiej Republiki Ludowej, ale boją się konsekwencji - cytowało Kołomijca Donieckoje Agienstwo Nowostiej. Mężczyzna ujawnił, że ""wielu generałów ukraińskich ma negatywną opinię o wojnie w Donbasie"". - Nikt nie chce walczyć, a ci, którzy mają inne zdanie, trafiają do więzień - przekonywał. W odpowiedzi na doniesienia z Doniecka, sztab ukraiński poinformował, że Kołomijec został wyrzucony z armii jeszcze w 2012 r. ""Powodem jego dymisji ze stanowiska szefa oddziału analizy i informacji Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Ukrainy była niekompetencja w sprawach działań analitycznych, a także liczne wyjazdy zagraniczne, głównie do Moskwy. Wyjazdy te były nieuzasadnione i nieuzgadniane z kierownictwem. Kołomijec został najpierw pozbawiony dostępu do informacji, stanowiących tajemnicę państwową. Później usunięty ze stanowiska"" – podał w komunikacie sztab. ""Kołomijec pracował jako doradca ministra Sołomatina za prezydentury Janukowycza. O szczegółach później"" - napisał na Twitterze rzecznik operacji antyterrorystycznej w Donbasie Władysław Selezniow.  Dmitrij Sołomatin do końca lat 90. mieszkał w Rosji. Później przeprowadził się na Ukrainę, gdzie w 2005 r. otrzymał obywatelstwo tego kraju. Po obaleniu Wiktora Janukowycza na początku zeszłego roku, Sołomatin wyjechał do Moskwy. Ukraińskie media relacjonowały, że ""został doradcą prezydenta Władimira Putina"". ""Jak wiadomo, pojawienie się Ołeksandra Kołomijca w szeregach donieckich rebeliantów zostało odtrąbione przez media tzw. Donieckiej Republiki Ludowej i media rosyjskie jako ""wielkie zwycięstwo"". Poinformowały, że stronę powstańców przeszedł doradca ukraińskiego ministra. Tymczasem człowiek, który ma dokładnie takie samo nazwisko i imię, już od dawna jest w Doniecku. Już w kwietniu tego roku ""premier"" Aleksandr Zacharczenko mianował Kołomijca sekretarzem rady obrony samozwańczej republiki"" - napisała internetowa gazeta ""Ukraińska Prawda"". Ukraińska agencja UNIAN relacjonuje, że ""rosyjskie media uznały sprawę Kołomijca za prawdziwą sensację"". Autor: tas\mtom / Źródło: dan-news.info, tsn.ua, publicist.in.ua, UNIAN",,
Prokuratura wszczęła śledztwo ws. prezesa Trybunału Konstytucyjnego,Prokuratura Regionalna w Katowicach wszczęła śledztwo w sprawie niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez prezesa Trybunału Konstytucyjnego Andrzeja Rzeplińskiego; chodzi o niedopuszczanie do orzekania trzech sędziów wybranych przez obecny Sejm.,"Informację o wszczęciu śledztwa, po przeprowadzonym postępowaniu sprawdzającym, przekazał w czwartek rzecznik Prokuratury Regionalnej w Katowicach Ireneusz Kunert. Sprecyzował, że ruszyło ono już 20 lipca. - Śledztwo koncentruje się na razie na wymianie korespondencji pomiędzy prokuratorem a Trybunałem Konstytucyjnym - powiedział prok. Kunert. Katowicka prokuratura najpierw podała, że postępowanie rozpoczęło się od zawiadomienia jednego z niedopuszczonych do orzekania sędziów TK Mariusza Muszyńskiego (wybranego za rządów PiS). Kilkadziesiąt minut później, podczas konferencji prasowej, Kunert sprostował wcześniejsze błędne informacje. - Sędzia (TK Mariusz) Muszyński w tej sprawie formalnie nigdy nie inicjował postępowania - mówił prok. Kunert. Dodał, że wspomniany sędzia został przesłuchany jako świadek. Potwierdził to już także sam Muszyński. Prok. Kunert nie chciał powiedzieć, kto konkretnie złożył zawiadomienia. Dodał, że zostały one złożone w różnych jednostkach prokuratury m.in. w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie czy Prokuraturze Rejonowej Warszawa-Śródmieście. Sprawę do do Katowic skierowała Prokuratura Krajowa.

- Prokurator Generalny uznał, że z racji tej, iż doniesienia dotyczą tego samego przedmiotu, należy je połączyć w ramy jednego postępowania - powiedział prok. Kunert.

Śląscy prokuratorzy korzystają z materiałów zgromadzonych podczas toczącego się wcześniej w Warszawie postępowania sprawdzającego ws. TK. Prowadzono je po zawiadomieniach o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które miałoby polegać na tym, że prezes Rzepliński zwołał posiedzenie sądu konstytucyjnego łamiąc wymogi ustawowe, które regulują działania TK.

- Ta kwestia nie jest, przynajmniej obecnie, przedmiotem prowadzonego u nas śledztwa, które toczy się pod kątem niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień wyłącznie w związku z niedopuszczeniem do orzekania trzech sędziów - zaznaczył prok. Kunert. Dodał, że śledztwo dotyczy niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień (art. 231 par. 1 Kodeksu karnego), ale jest też badane, czy w związku z tą sytuacją prezes TK jako osoba wykonująca czynności z zakresu prawa pracy nie dopuścił się naruszenia praw pracowniczych (art. 218 Kodeksu karnego). Za niedopełnienie obowiązków lub przekroczenie uprawnień funkcjonariusza publicznego kodeks przewiduje karę do 3 lat więzienia. Naruszenie praw pracowniczych jest z kolei zagrożone karą grzywny, ograniczenia wolności lub pozbawienia wolności do lat 2. Kunert podał, że śledztwo jest na wstępnym etapie, a pytanie o ewentualne stawianie w tej sprawie zarzutów uznał za ""zdecydowanie przedwczesne"". - Jest to próba, jak rozumiem - nieudolna, ingerencji w niezależność i odrębność władzy sądowniczej - skomentował sprawę prof. Andrzej Rzepliński. Tego samego dnia prezes TK przesłał swoje stanowisko redakcji ""Faktów"" TVN. Stwierdził w nim m.in., że ""prokuratura nie jest kompetentna do kontroli orzeczeń Trybunału, ani sposobu ich wykonywania przez prezesa Trybunału"". W środę Informacyjna Agencja Radiowa ujawniła, że Mariusz Muszyński - jeden z trzech ""grudniowych"" sędziów TK wybranych przez obecny Sejm - napisał do prof. Rzeplińskiego list, w którym żąda umożliwienia mu podjęcia obowiązków zawodowych. Ma to wynikać z nowej ustawy o TK autorstwa PiS, choć w czwartek Trybunał uznał przepis dotyczący dopuszczenie ""grudniowych"" sędziów do orzekania za niezgodny z konstytucją. Muszyński napisał w liście, że oczekuje ""natychmiastowego"" przydzielenia mu spraw i dołączenia do składów orzekających. Muszyński powiedział IAR, że jeśli prezes do jego pisma się nie ustosunkuje, podejmie odpowiednie kroki prawne. W czwartek Rzepliński powiedział, że odpowiedział już na to pismo; nie ujawnił jednak jego szczegółów. W lipcu w Sejmie prezes TK mówił podczas prac nad nową ustawą o TK, że przewidywane przez nią dopuszczenie trzech sędziów z grudnia ub.r. do orzekania prowadzi do niekonstytucyjnego zniweczenia wyroku z 3 grudnia ub.r. TK uznał wtedy, że wybór trzech sędziów z października ub.r. przez poprzedni Sejm jest konstytucyjnie ważny, a prezydent ma obowiązek ich zaprzysiężenia.

Rzepliński mówił wtedy, że prezes TK nie może dopuścić trzech grudniowych sędziów do orzekania, bo według wyroku TK ich miejsca są zajęte przez wcześniej wybranych trzech sędziów z października 2015 r. (są to: Roman Hauser, Andrzej Jakubecki i Krzysztof Ślebzak). PiS podkreśla, że nie ma żadnej podstawy prawnej, by prezes TK nie dopuszczał do orzekania sędziów TK wybranych przez Sejm i zaprzysiężonych przez prezydenta.

We wtorek weszła w życie nowa ustawa o TK z 22 lipca. Według TK nie wchodzi w życie jej kilkanaście przepisów, uznanych przezeń za niekonstytucyjne 11 sierpnia. Działając na podstawie ustawy o TK z czerwca 2015 r., TK uznał za niekonstytucyjne kilkanaście zapisów, w tym m.in: zobowiązanie prezesa TK, by dopuścił do orzekania trzech sędziów wybranych przez obecny Sejm. Rząd zapowiedział, że nie wydrukuje tego wyroku, bo wydano go z naruszeniem prawa. Autor: jaz,js/kk / Źródło: PAP, TVN24",Wybiórcza publikacja wyroków,
Poland's largest trade union demands pay increase for public workers and threatens with autumn strikes,"Poland's largest union is threatening strikes this autumn unless public employees get a hefty salary hike, piling pressure on a populist government to expand already lavish social spending despite economic warning signs across Europe.","The Law and Justice Party (PiS) romped to election in 2015 and has made good on promises to champion conservative, traditional values and boost support for less-privileged Poles. But the NSZZ Solidarność union, a bedrock supporter of the PiS in past elections with nearly 700,000 members, is calling for another big spend - a 12 percent pay rise to make up for inflation since public sector wages were last indexed in 2010. Solidarność's demand comes as Poland enters an intense political season starting with regional elections this autumn followed by a European Parliament vote next May and a national election in late 2019. ""The economy is going well, Poland is growing, GDP growing. Poles want to feel this GDP growth in their pockets,"" union chief Piotr Duda told Reuters in an interview this week. ""We cannot wait with this any longer. Going out in the streets is an extreme solution but if we have no other choice, we will be out in the streets."" The government had no immediate comment. Since coming to power, PiS has introduced cash stipends for families, raised salaries for young teachers, policemen and doctors, increased the minimum wage and lowered the retirement age in the country of 38 million. Robust economic growth estimated at some 4.6 percent this year, plus growing employment, workforce productivity and tax collection, as well as a falling jobless rate, have shielded the budget from problems so far despite the higher social transfers. Inflation remains low in spite of a surge in corporate sector wages in the European Union's biggest formerly communist country, whose economy is worth some $470 billion. But economists warn that Poland may begin to suffer from weaker economic sentiment prevailing across Europe, wage pressures and labour shortages in the coming years. They say Poland should have used the current favourable conditions to narrow its general government deficit and public debt much more than to the estimated levels of 1.5 percent of GDP and around 50 percent of GDP, respectively, this year. The PiS has become more selective in offering money. A case in point was a long protest by parents and their disabled children in May and June demanding more subsidies. Repeated footage of ailing young adults sleeping on the floors of parliament dented the PiS's image. All the same, the government ruled out a new monthly handout of some $140 to the struggling families. ""There simply is no money for that in the budget,"" Jacek Sasin, a senior aide to the prime minister said at the time. By contrast, a protest in Warsaw last week by farmers - a much larger, politically more influential group - won a swift government decision to grant 800 million zlotys ($217.61 million) in emergency aid to cover drought-inflicted losses. In three years in power, the PiS government will have spent more than 67 billion zlotys ($18.3 billion) on cash handouts for families raising children, its flagship social programme. Reversing a rise in the retirement age will cost the budget around 10 billion zlotys annually. Prime Minister Mateusz Morawiecki's other pledges, including new back-to-school subsidies, are estimated at 2.5 billion zlotys per year. Despite multiple feuds with the EU over accusations that the PiS is undermining democracy in Poland through laws to increase political control over the judiciary and media, generous social spending ensures continued broad public support for the PiS. It is currently expected to win re-election next year - again on slogans of national pride and a loose fiscal line. But even a member of the Polish central bank's rate-setting panel who shares many of the PiS's economic views, Kamil Zubelewicz, warned of consequences. ""Pressure for more public spending is growing, driven by the rhetoric of a very good economic and budgetary situation,"" he told Reuters. ""The closer we get to local elections, the more social demands we will get."" Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
Serbia trzyma kurs,"Serbska rządząca Partia Demokratyczna (DS) Borisa Tadicia prowadzi w wyborach parlamentarnych - podała serbska telewizja B92, powołując się na nieoficjalne wyniki wstępne. Na Partię Demokratyczną oddano 24,7 proc. głosów. Na konserwatywną prorosyjską Serbska Partię Postępową (SNS) Tomislava Nikolicia głosowało 23,5 proc. wyborców.","W równoczesnych wyborach prezydenckich proeuropejski 54-letni Tadić zmierzy się z 60-letnim nacjonalistycznym populistą Nikoliciem w drugiej turze 20 maja - podała niezależna organizacja CeSID nadzorująca przebieg wyborów. W odbywającej się w niedzielę pierwszej turze były prezydent Tadić, który w kwietniu podał się do dymisji, otrzymał 26,8 proc. głosów, a jego rywal 25,6 proc. - podała CeSID. Serbia grozi rosyjskimi bazami. ""Byłoby to problemem dla USA?"" Serbia zagroziła... czytaj dalej »Bliskie wyniki Rezultaty podane przez telewizję B92 sugerują, że DS jest dobrze przygotowana do zreformowania dotychczasowej koalicji z mniejszymi partiami, m.in. Serbską Partią Socjalistyczną (SPS), na czele której stał Slobodan Miloszević, a na którą, jak się wydaje, oddano sporo głosów. Na czele SPS stoi obecna szefowa MSW Ivica Dacić. Frekwencja wyborcza wyniosła w serbskich wyborach około 59 proc., podobnie jak w poprzednich w 2008 roku. Uprawnionych do głosowania było ponad 6,7 mln ludzi. Wynik obu czołowych partii jest bardzo zbliżony i przez pewien czas pojawiały się informacje, iż to SNS prowadzi. Mężowi grozi dożywocie, żona chce być prezydentem Żona skrajnego... czytaj dalej »Kurs zachodni Jak pisze agencja Reutera, jeśli nie dojdzie do większych zmian, rezultaty wyborów odwrócą trend, jaki zaznaczył się w sondażach przedwyborczych, które wykazywały większe poparcie dla SNS. Nikolić, demonizowany niegdyś przez Zachód jako duchowy spadkobierca Miloszevicia, mówi obecnie, że opowiada się za wstąpieniem Serbii do Unii Europejskiej. Serbia pod rządami DS zamknęła aresztowaniem i ekstradycją oskarżonych o ludobójstwo Radovana Karadżicia i generała Ratko Mladicia ciemny rozdział swojej historii i w marcu stała się oficjalnym kandydatem do członkostwa w UE. W Serbii rozpowszechnione jest niezadowolenie z ustępującego rządu w związku z kryzysem gospodarczym, 24-procentowym bezrobociem i osłabieniem dinara. Przeciętnie serbski pracownik zarabia 380 euro miesięcznie. mk",,
"Papież wzywa do jedności chrześcijan. Podziały utrudniają ""misję""","Papież Franciszek w przesłaniu do uczestników rozpoczętego w sobotę w Strasburgu 36. Europejskiego Spotkania Młodych, zorganizowanego przez ekumeniczną wspólnotę z Taize, zaapelował o przezwyciężenie podziałów między chrześcijanami.","- Jesteście świadomi tego, że podział między chrześcijanami stanowi przeszkodę w wypełnieniu misji powierzonej Kościołowi i że orędzie chrześcijańskie byłoby dużo bardziej wiarygodne, gdyby chrześcijanie przezwyciężyli dzielące ich różnice - podkreślił papież Franciszek w orędziu, wystosowanym do Strasburga w jego imieniu przez watykańskiego sekretarza stanu arcybiskupa Pietro Parolina.Hartman: polski Kościół ma taktykę ""na przetrwanie"" pontyfikatu Franciszka - Polski Kościół... czytaj dalej »- Papież dzieli z wami przekonanie, że wzajemnie możemy wiele się od siebie nauczyć, gdyż prawdy, które nas łączą, są liczne - głosi orędzie. Franciszek przypomniał, że zeszłoroczny zlot Wspólnoty z Taize odbył się w Rzymie i że z tysiącami jego uczestników spotkał się wtedy Benedykt XVI.Papież zapewnił, że łączy się duchowo z młodzieżą przybyłą do Alzacji na pograniczu Francji i Niemiec, podkreślając, że jest to ziemia „rozdarta przez wojny, które pociągnęły za sobą niezliczoną liczbę ofiar”. - Lecz jest to również ziemia, która niesie ogromną nadzieję na budowę europejskiej rodziny - stwierdził.- Wasze spotkanie, które odbywa się jednocześnie w dwóch krajach, jest znakiem. Europa, która przeżywała i wciąż przeżywa trudne chwile, potrzebuje waszego zaangażowania, waszej wiary i odwagi - podkreślił Franciszek.Zakończyły je słowa: „Papież liczy na was i na to, że dzięki waszej wierze i waszemu świadectwu ewangeliczny duch pokoju i pojednania będzie promieniował wśród waszych rówieśników”.",,
PKW odrzuciła sprawozdania finansowe Nowoczesnej i Razem,Państwowa Komisja Wyborcza odrzuciła sprawozdanie finansowe Komitetu Wyborczego Nowoczesna Ryszarda Petru. Chodzi o rozliczenie ubiegłorocznych wyborów parlamentarnych. Nowoczesna chce zaskarżyć tę decyzję.,"Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała w uchwale, że odrzuciła sprawozdanie z powodu naruszenia art. 132 § 1 Kodeksu wyborczego, zgodnie z którym środki finansowe komitetu wyborczego partii politycznej  mogą pochodzić wyłącznie z funduszu wyborczego tej partii. Wykazano, że Nowoczesna niezgodnie z przepisami przelała blisko 2 mln zł z bieżącego rachunku partii bezpośrednio na konto komitetu wyborczego. Zgodnie z przepisami pieniądze najpierw powinny trafić na konto funduszu wyborczego partii, a dopiero stamtąd przelane powinny zostać na konto komitetu wyborczego. Na decyzję PKW odpowiedział Zarząd Nowoczesnej. Oświadczył, że szanuje jej decyzję, ale nie może zgodzić się ze stanowiskiem Komisji z uwagi na brak podstaw do odrzucenia złożonego sprawozdania finansowego. - Naruszenie, którego dopuściła się Partia, stanowi w istocie jedynie omyłkę i winno zostać zakwalifikowane jako uchybienie - napisał zarząd na stronie internetowej partii. Od postanowienia Komitet Wyborczy Nowoczesna Ryszarda Petru może wnieść  skargę do Sądu Najwyższego, w terminie 14 dni od dnia doręczenia tego  postanowienia. Nowoczesna już zapowiedziała odwołanie od decyzji. Konsekwencją odrzucenia sprawozdania finansowego komitetu wyborczego może być strata do 75 proc. dotacji podmiotowej, którą partia otrzymuje w związku ze zdobytymi mandatami (ta kwota jeszcze nie jest znana, gdyż można ją obliczyć dopiero po zbadaniu sprawozdań finansowych komitetów wyborczych) oraz subwencji - także maksymalnie do 75 proc. jej wysokości (Nowoczesnej przysługuje roczna subwencja w wysokości 6,2 mln zł).

Przekazanie pieniędzy dla komitetu wyborczego z pominięciem funduszu wyborczego może mieć też negatywne konsekwencje w związku z oceną rocznego sprawozdania finansowego partii. Ustawa o partiach politycznych głosi, że odrzucenie sprawozdania następuje m.in. w przypadku gromadzenia lub dokonywania wydatków na kampanie wyborcze z pominięciem Funduszu Wyborczego. Odrzucenie sprawozdania może dla partii skończyć odebraniem jej subwencji z budżetu państwa do końca kadencji. Sprawozdania finansowe partii za 2015 r. PKW ma przyjąć do końca września. PKW odrzuciła też sprawozdanie finansowe komitetu Partii Razem. Powód jest analogiczny do przyczyn odrzucenia sprawozdania finansowego komitetu Nowoczesnej. Jak informuje PKW, z historii rachunku bankowego komitetu wynika, że pierwszej wpłaty na rzecz komitetu dokonano 5 sierpnia 2015 r. przelewem na kwotę 10 tys. zł z bieżącego rachunku bankowego Partii Razem a nie, jak nakazuje prawo, ze środków funduszu wyborczego Partii Razem.

PKW zaznaczyła, że 3 września 2015 roku z rachunku bankowego komitetu przelano na rachunek bieżący partii kwotę 10 tys. zł tytułem zwrotu nieprawidłowej wpłaty. PKW poinformowała, że pełnomocnik finansowy komitetu wyborczego Partii Razem wyjaśnił, że nieprawidłowej wpłaty środków dokonano pomyłkowo, a po wykryciu błędu niezwłocznie dokonano zwrotu środków.

PKW podkreśliła w uchwale, że nastąpiło to jednak po tym, jak nieprawidłowo pozyskane środki zostały wydane. Komisja zaznaczyła, że wydatkowanie środków pochodzących z wpłaty na rzecz komitetu wyborczego jest równoznaczne z przyjęciem tej wpłaty przez komitet a to stanowi naruszenie Kodeksu wyborczego, zgodnie z którym środki finansowe komitetu wyborczego partii politycznej mogą pochodzić wyłącznie z funduszu wyborczego tej partii.

Rzeczniczka Partii Razem Marta Nowak powiedziała, że nie podjęto jeszcze decyzji, czy partia będzie się odwoływać od decyzji PKW. - Zarząd Krajowy konsultuje się z naszym działem prawnym; ta decyzja nie jest jeszcze podjęta - powiedziała.

- Omyłkowo przelaliśmy 10 tys. zł nie na to konto, na które było trzeba. W ustawowym terminie zwróciliśmy te pieniądze, ale w międzyczasie zdążyliśmy już je wydać i to poskutkowało odrzuceniem sprawozdania - powiedziała Nowak. Jak zaznaczyła, nie było to zaskoczeniem dla partii, bo już wcześniej była ona w kontakcie z PKW w tej sprawie.

Zgodnie z Kodeksem wyborczym, korzyści majątkowe przyjęte przez komitet wyborczy z naruszeniem przepisów Kodeksu podlegają przepadkowi na rzecz Skarbu Państwa. Jeżeli korzyść majątkowa została zużyta lub utracona, przepadkowi podlega jej równowartość. Autor: js/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Tymoszenko krytykuje gazowy pomysł Putina,Rosyjski premier Władimir Putin zaproponował połączenie Gazpromu z ukraińskim Naftohaz. Na ten pomysł ostro zareagował była szefowa rządu Julia Tymoszenko. - Na naszych oczach realizowany jest plan likwidacji państwa Ukraina - stwierdziła ukraińska polityk.,"Gazprom chce połknąć Ukraińców Umowa o... czytaj dalej »Propozycję połączenia Gazpromu i Naftohazu, która padła na spotkaniu premierów Ukrainy i Rosji (Mykoły Azarowa i Władimira Putina) można by rozpatrywać w kategoriach żartu, gdyby na naszych oczach, codziennie, nie był realizowany ogromny plan likwidacji niepodległego państwa o nazwie UkrainaJulia TymoszenkoWalczą o impeachment prezydenta W ukraińskim... czytaj dalej »Rozumiem, że z plastelinowego Janukowycza można ulepić cokolwiek, jednak ""Janukowyczowie"" przychodzą i odchodzą, a Ukraina, jej interesy i naród są wieczneJulia Tymoszenko- Propozycję połączenia Gazpromu i Naftohazu, która padła na spotkaniu premierów Ukrainy i Rosji (Mykoły Azarowa i Władimira Putina) można by rozpatrywać w kategoriach żartu, gdyby na naszych oczach, codziennie, nie był realizowany ogromny plan likwidacji niepodległego państwa o nazwie Ukraina - oznajmiła Tymoszenko. Propozycję połączenia Gazpromu i Naftohazu, która padła na spotkaniu premierów Ukrainy i Rosji (Mykoły Azarowa i Władimira Putina) można by rozpatrywać w kategoriach żartu, gdyby na naszych oczach, codziennie, nie był realizowany ogromny plan likwidacji niepodległego państwa o nazwie Ukraina Julia Tymoszenko Rozumiem, że z plastelinowego Janukowycza można ulepić cokolwiek, jednak ""Janukowyczowie"" przychodzą i odchodzą, a Ukraina, jej interesy i naród są wieczne Julia Tymoszenko Brak moralnego kręgosłupa Była ukraińska premier nie przebierała w słowach. Jak powiedziała, ""likwidacja Ukrainy"" rozpoczęła się od zgody prezydenta Wiktora Janukowycza na przedłużenie stacjonowania Floty Czarnomorskiej na Krymie. Jak podkreśliła, ustępstwa te są wyrazem braku kręgosłupa moralnego u ""partnerów w negocjacjach"". ""Plastelinowy Janukowycz"" Dostało się nowemu prezydentowi. - Rozumiem, że z plastelinowego Janukowycza można ulepić cokolwiek, jednak ""Janukowyczowie"" przychodzą i odchodzą, a Ukraina, jej interesy i naród są wieczne - oświadczyła była premier. Tymoszenko wystosowała też apel do Ukraińców. O co? O sprzeciw, który powstrzyma ""połykanie Ukrainy"" przez Rosję. - Czasu mamy mało, działać należy natychmiast. Tylko ogólnonarodowy opór może to zatrzymać - nawoływała. Propozycja premiera Pomysł połączenia Gazpromu i Naftohazu pojawił się na konferencji prasowej po spotkaniu Putina z ukraińskim premierem Mykołą Azarowem. Rosja od dawna próbuje przejąć kontrolę nad systemem przesyłu gazu na Ukrainie, przez który płynie 80 proc. rosyjskiego surowca eksportowanego do krajów Unii Europejskiej. Poprzednie władze w Kijowie - zarówno Juszczenko, jak i była premier Tymoszenko - kategorycznie się temu sprzeciwiały.",,
"""Zagłuszanie pielęgniarek? - Bez komentarza""","- Ja bym bardzo prosił radia, w szczególności niemieckie, by nie odwracały uwagi od ważnych spraw zajmując się bzdurami - tak Jarosław Kaczyński skomentował rewelacje RMF FM. Według radia były premier zalegalizował zagłusznie pielęgniarek podczas czerwcowej okupacji kancelarii.","Według radia RMF FM Kaczyński podpisał dokument dotyczący działań BOR wobec pielęgniarek okupujących siedzibę szefa rządu. W dokumencie ma nie padać słowo ""zagłuszanie"" - jest to polecenie służbowe premiera dla szefa BOR-u o podjęcie ""działań w celu zabezpieczenia budynku w trakcie okupacji pielęgniarek, w tym działań, które zapewnią bezpieczeństwo teleinformatyczne"".Ja bym bardzo prosił radia, w szczególności niemieckie, by nie prowadziły kampanii zmierzającej do tego, aby odwracać uwagę od ważnych spraw, a zajmować się jakimiś bzduramiJarosław Kaczyński Ja bym bardzo prosił radia, w szczególności niemieckie, by nie prowadziły kampanii zmierzającej do tego, aby odwracać uwagę od ważnych spraw, a zajmować się jakimiś bzdurami Jarosław Kaczyński Według stacji to stwierdzenie miało legalizować zagłuszające działania BOR-u, do tego po fakcie, bo dokument jest datowany na 26 czerwca, gdy pielęgniarki, po siedmiu dniach, opuszczały budynek kancelarii premiera. ""Niech się niemieckie media nie wtrącają"" - Ja bym bardzo prosił radia, w szczególności niemieckie, by nie prowadziły kampanii zmierzającej do tego, aby odwracać uwagę od ważnych spraw, a zajmować się jakimiś bzdurami, zupełnie drobnymi wydarzeniami - odpowiedział na pytanie dziennikarza RMF na konferencji w Nowym Sączu Kaczyński. Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński: ja bym do Rosji nie pojechałPodkreślił, że ""to powinno dotyczyć wszystkich mediów, ale media niemieckie powinny być tutaj szczególnie ostrożne, bo zawsze mogą być posądzone o wtrącanie się do polskich spraw wewnętrznych"". - Obawiam się, że coś takiego następuje, jest to zjawisko bardzo niedobre i sprzeczne z zasadami UE - ostrzegał b.premier. Sprawą zagłuszania rozmów telefonicznych pielęgniarek, które w zeszłym roku okupowały kancelarię premiera, zajmie się Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. Zawiadomienie zostało skierowane przez szefa MSWiA. Zdaniem prezesa PiS to śledztwo ""jest nadużyciem samym w sobie"". Oświadczył jednak, że ""nie ma zamiaru się tymi sprawami zajmować, nie ma zamiaru dawać się wciągać w tego rodzaju rzeczy, to jest po prostu manipulacja"". ""Ja bym do Moskwy na tych warunkach nie pojechał"" Ja bym do Moskwy na tych warunkach nie pojechał. Cena tej wizyty była wysoka, a na różnych azymutach nic nie załatwiono. Jestem przeciwnikiem tego typu politykiJarosław KaczyńskiKaczyński chętnie natomiast skomentował wizytę swojego następcy w Rosji. - Ja bym do Moskwy na tych warunkach nie pojechał – zarzeka się były premier Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem wizyta Donalda Tuska w Rosji nic dobrego nie przyniosła. - Jej cena była wysoka, a na różnych azymutach nic nie załatwiono. Jestem przeciwnikiem tego typu polityki – podkreślał. Według b. premiera głównym celem rozmów Donalda Tuska w Moskwie było zbicie kapitału politycznego przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku. Ja bym do Moskwy na tych warunkach nie pojechał. Cena tej wizyty była wysoka, a na różnych azymutach nic nie załatwiono. Jestem przeciwnikiem tego typu polityki Jarosław Kaczyński - Polska zaszkodziła sobie, wiem to na 100 procent z relacji bezpośrednich. Ukrainę, Gruzję, Litwę, naszych prawdziwych sojuszników, Polska wprowadziła w stan niepewności w kwestii integralności polityki energetycznej – uważa Kaczyński. Jego zdaniem premier „wpisał się w pewien model asymetrii, zakłócenie cyklu wizyta-rewizyta” w stosunkach polsko-rosyjskich. - A w zamian za to uzyskano festiwal piosenki rosyjskiej w Zielonej Górze. Może on się odbywać, czemu nie, ale dlaczego w Zielonej Górze? Czemu ma nawiązywać do tradycji zniewolenia? Rosjanie nalegali na to na pewno nie powodu przywiązania do muzyki, Polska poszła tu na niepotrzebne ustępstwo - ocenił. Ministrowie bez ""czerwonych pasków"" Dostało się też rządowi Tuska jako całości. – Wszystko, co się dzieje źle, a dzieje się źle prawie wszystko, wszystkie nieudolności tej ekipy są przypisywane poprzedniej. Żaden minister nie zasługuje tam nawet na trójkę – stwierdził prezes PiS. – No, na trzy minus może jakiś jest, ale na trójkę już nie – zreflektował się.","""Niemieckie rozgłośnie nie powinny wtrącać się w polskie sprawy""",
PO złożyła w Sejmie projekt ws. mowy nienawiści,PO złożyła w Sejmie projekt ustawy w sprawie tzw. mowy nienawiści. Chodzi m.in. o zmianę artykułu Kodeksu karnego dotyczącego nawoływania do nienawiści na tle różnic etnicznych czy rasowych.,"PO chce zapisać w art. 256 Kodeksu karnego, że ""kto publicznie propaguje faszystowski lub inny totalitarny ustrój państwa lub nawołuje do nienawiści wobec grupy osób lub osoby z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej, politycznej, społecznej, naturalnych lub nabytych cech osobistych lub przekonań (...) podlega karze grzywny, ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2"". Boni apeluje do kościołów. O wspólną walkę z mową nienawiści Minister... czytaj dalej »Szerzej Jak powiedział we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie poseł PO i były minister sprawieliwości Krzysztof Kwiatkowski, projekt w ""sposób znaczący rozszerza ten katalog wartości, który chce chronić ustawodawca, czyli polski parlament"". - Mamy głęboką nadzieję, że takie sformułowanie przepisów będzie stanowić lepszy, pełniejszy instrument do działania takich organów jak prokuratura - powiedział Kwiatkowski. Nowością jest m.in. wpisanie do art. 256 kk ""naturalnych lub nabytych cech osobistych"". Karane byłyby też osoby nawołujące do nienawiści na tle przynależności politycznej. - Kiedy rozpoczynaliśmy pracę nad tym projektem byliśmy głęboko przekonani, że istnieje potrzeba czytelnego sygnału dotyczącego wartości, które powinny podlegać szczególnej ochronie. (...) Ta potrzeba jest głęboko pilniejsza, niż nam się początkowo wydawało - ocenił Kwiatkowski.Z kolei Małgorzata Kidawa-Błońska (PO) mówiła o obserwowanej eskalacji ""oskarżeń, kłamstw, półprawd Premier ""ćwok"". Kibic, student KUL, skazany Na karę ośmiu... czytaj dalej »i agresji"" w naszych społeczeństwie. - Takim językiem mówią politycy, zaczynają nim mówić artyści. Zaczyna dziać się coś bardzo niepokojącego - uzasadniała potrzebę zmian w prawie wiceszefowa klubu PO. Nie tylko PO Artykuł 256. kk w obecnym kształcie stanowi, że ""kto nawołuje do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych, albo ze względu na bezwyznaniowość, podlega karze grzywny, karze ograniczenia wolności, albo pozbawienia wolności do lat 2"".Własne projekty zmian w Kodeksie karnym w tej sprawie zgłosiły już Ruch Palikota i SLD. RP proponuje zmianę, która dotyczy ścigania przestępstw popełnianych z nienawiści z uwagi na płeć, tożsamość płciową, wiek, niepełnosprawność oraz orientację seksualną. Projekt SLD dotyczy ścigania za tzw. mowę nienawiści skierowaną przeciwko osobom odmiennej rasy, orientacji seksualnej czy niepełnosprawnym.",PO złożyła w Sejmie projekt dotyczący tzw. mowy nienawiści,
Ostatni taki szczyt w tym roku. Unijni przywódcy wysłuchają May,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk zapowiedział w czwartek, że jeszcze przed szczytem Unii Europejskiej spotka się z premier Wielkiej Brytanii Theresą May, by przeprowadzić rozmowy ""ostatniej chwili"". Unijna ""27"" przygotowuje deklarację o gwarancjach dla Londynu. Do Brukseli przybył także po południu premier Mateusz Morawiecki.","Na szczycie, który rozpoczął się w czwartek, omówione zostaną kwestie wieloletniego budżetu UE, a następnie brexitu. Spotkanie będzie podzielone na dwie części. Najpierw May ma przedstawić pozostałym przywódcom sytuację w swoim kraju i oczekiwania co do możliwej pomocy. Następnie - według nieoficjalnych informacji - już w formacie UE27 szefowie państw i rządów będą się zastanawiać, w jaki sposób odpowiedzieć. ""Przed Radą Europejską spotkam się z premier Theresą May na rozmowy ostatniej chwili"" – napisał Donald Tusk na Twitterze. Według przygotowanego na szczyt projektu oświadczenia, do którego dotarł Reuters, unijna ""27"" wyrazi gotowość do rozpatrzenia, czy możliwe będą dalsze gwarancje dla Wielkiej Brytanii. Dokument, jaki może przyjąć szczyt, ma pomóc brytyjskiej premier przekonać parlamentarzystów w jej kraju do poparcia wynegocjowanej przez obie strony umowy o wyjściu Zjednoczonego Królestwa z UE. Najbardziej prawdopodobną opcją jest przyjęcie deklaracji bądź protokołu wyjaśniającego i gwarantującego do zapisów umowy dotyczących granicy między Irlandią a Irlandią Północną. Premier Mateusz Morawiecki, który w czwartek po południu przybył na szczyt, zaznaczył w rozmowie z dziennikarzami, że głównym tematem spotkania będzie kwestia brexitu. Poza kwestią brytyjską, omawiany ma być również incydent na Morzu Azowskim. - W obszarze brexitu, czyli tego bardzo trudnego i kluczowego tematu Rady Europejskiej, Polska stara się łagodzić stanowiska, sugerować partnerom, by wypracowywali jak najbardziej kreatywne rozwiązania - powiedział Mateusz Morawiecki. - Cieszymy się z tego, że obie strony, czyli Komisja Europejska, która negocjuje, i Wielka Brytania, rozumieją to i cały czas utrzymujemy to nasze stanowisko - powiedział dziennikarzom premier. Morawiecki w środę odpowiadając na pytania posłów podczas debaty nad wotum zaufania dla jego rządu ocenił, że brexit to wciąż problem dla Unii. Przekonywał, że obóz rządzący prowadził takie działania, żeby doprowadzić do kompromisu Wielkiej Brytanii z UE. - Życzyłbym sobie tylko, żeby w wyniku tych zawirowań Wielka Brytania została w Unii Europejskiej - tak by było pewnie najlepiej dla Polski - mówił szef polskiego rządu. Umowa w sprawie brexitu zakłada, że - w razie braku innego rozwiązania - Zjednoczone Królestwo byłoby zmuszone do pozostania w unii celnej i elementach wspólnego rynku UE. Mogłyby też powstać granice regulacyjne między Wielką Brytanią a Irlandią Północną. Te zmiany pozwoliłyby na uniknięcie powrotu twardej granicy między Irlandią Północną a Irlandią i kontynuację trwającego od 1998 roku procesu pokojowego. Z nieoficjalnych informacji wynika, że ""27"", aby odpowiedzieć na obawy sceptyków na Wyspach, miałaby zagwarantować, że nawet po wejściu w życie tego rozwiązania celem UE byłoby wynegocjowanie umowy w sprawie przyszłych relacji z Wielką Brytanią i tym samym rezygnacja z wyjścia awaryjnego. Rozmów nie ułatwia sytuacja wewnętrzna w Wielkiej Brytanii. May wprawdzie obroniła się w środę przed wnioskiem o udzielenie jej wotum nieufności jako przewodniczącej Partii Konserwatywnej. Wynik głosowania jest jednak gorszy od spodziewanego, bowiem posłuszeństwo szefowej rządu wypowiedziało aż 37 proc. posłów jej macierzystego ugrupowania. Zapowiada to brak rozwiązania problemu niewystarczającej większości głosów w Izbie Gmin dla proponowanej treści umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Wiceszef MSZ ds. europejskich Konrad Szymański stwierdził, że nie widzi gotowości do renegocjowania dopiero co zatwierdzonej przez obie strony umowy. - Wyobrażam sobie na przykład dodatkowe dokumenty towarzyszące umowie wyjścia. Tak rozwiązaliśmy problem ratyfikacyjny umowy stowarzyszeniowej Unia Europejska-Ukraina. Wtedy pomogło - powiedział. Kolejnym tematem szczytu ma być budżet Wspólnoty na lata 2021-2027. Donald Tusk zaproponował, aby porozumienie w tej sprawie zostało osiągnięte do jesieni przyszłego roku. Szymański mówił, że pierwotna propozycja Komisji Europejskiej w sprawie Wieloletnich Ram Finansowych na lata 2021-2027 jest szeroko krytykowana. - Odbudowaliśmy grupę przyjaciół polityki spójności, w której jest 17 państw Unii Europejskiej. Nowy budżet Unii musi być mniejszy ze względu na brexit, który oznacza spadek wpływów do budżetu o ponad 80 miliardów euro. Polska jest coraz bogatszym krajem, co także ograniczy rolę wsparcia unijnego wobec naszego kraju i całej Europy Środkowej. Rozumiemy też potrzebę silniejszego wspierania polityki obronnej Unii Europejskiej oraz powstrzymywania presji migracyjnej na Europę - powiedział Szymański. - Jesteśmy gotowi do poszukiwania sensownych kompromisów, ale nie zgodzimy się na nieproporcjonalne cięcia w polityce spójności i polityce rolnej. Dlatego ta propozycja Komisji Europejskiej nie przejdzie - ocenił. W czwartek przywódcy mają też omówić wnioski dotyczące polityki zagranicznej, w tym poruszyć temat eskalacji działań na Morzu Azowskim i kwestię szczytu UE-Liga Państw Arabskich, który odbędzie się w lutym przyszłego roku. Wiceszef MSZ podkreślił, że Polska popiera intensyfikację współpracy UE z państwami Afryki Północnej w celu powstrzymania presji migracyjnej na Europę. Piątkowe dyskusje unijnych liderów podczas szczytu mają być natomiast zdominowane przez kwestię wdrożenia postanowień w sprawie migracji z czerwcowego szczytu, kwestię jednolitego rynku, zmian klimatycznych, walce z dezinformacją, rasizmem i ksenofobią. Autor: asty//kg,mtom / Źródło: PAP",Kolejne kroki w drodze do Brexitu,
"Pierwsza decyzja sędzi Przyłębskiej. Rzepliński ich nie dopuszczał, teraz będą orzekać","Prezydent Andrzej Duda powierzył pełnienie obowiązków prezesa TK sędzi Julii Przyłębskiej - podała Kancelaria Sejmu. Do składu TK zostali też włączeni sędziowie wybrani w obecnej kadencji - Mariusz Muszyński, Lech Morawski i Henryk Cioch.","""Prezydent RP postanowieniem z dnia 20 grudnia 2016 r. powierzył  pełnienie obowiązków prezesa Trybunału Konstytucyjnego, do czasu  powołania Prezesa Trybunału – sędziemu Trybunału Konstytucyjnego pani  Julii Przyłębskiej"" - napisano na stronie Kancelarii Prezydenta. Uroczystość powierzenia obowiązków odbyła się we wtorek w Pałacu Prezydenckim. Podczas spotkania wybrany przez Sejm głosami PiS Michał Warciński złożył ślubowanie jako nowy sędzia Trybunału Konstytucyjnego. Przyłębska została wybrana na sędzię TK przez Sejm obecnej kadencji wraz  z sędziami Mariuszem Muszyńskim, Lechem Morawskim i Henrykiem Ciochem,  który były już prezes TK prof. Andrzej Rzepliński nie dopuszczał do  orzekania. Julia Przyłębska była w przeszłości sędzią Sądu Okręgowego w Poznaniu, Przewodniczyła Wydziałowi VIII Pracy i Ubezpieczeń Społecznych. Została powołana na sędziego przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego 3 kwietnia 2007 r. Kadencja prezesa Andrzeja Rzeplińskiego zakończyła się 19 grudnia. W poniedziałek prof. Rzepliński podkreślał, że pełniącym obowiązki prezesa TK po jego ustąpieniu będzie jego zastępca prof. Stanisław Biernat. Podobnego zdania był wiceprezes TK. - Z konstytucji wynika, że w Trybunale jest prezes i wiceprezes. Czyli jestem piastunem urzędu, organu konstytucyjnego - powiedział prof. Stanisław Biernat.

Dopytywany, czy oznacza to, że przejmie obowiązki prezesa Trybunał, Biernat odpowiedział: - Oczywiście, przejmuję obowiązki, tak. Sędziowie Trybunału  Konstytucyjnego Mariusz Muszyński, Lech Morawski i Henryk Cioch zostali w  pełni włączeni do składu Trybunału Konstytucyjnego - wynika z  informacji na stronie TK. Przez rok nie dopuszczał ich do tego prezes  Rzepliński.

Do wtorku na stronie internetowej TK ci trzej  sędziowie - wybrani w grudniu ub.r. przez obecny Sejm - figurowali tam  jako ""oczekujący na podjęcie obowiązków sędziowskich"". Obecnie są oni  wymienieni wśród innych orzekających sędziów TK, zgodnie z okresami  trwania ich kadencji.

Jednocześnie ze strony TK zniknęły nazwiska  Romana Hausera, Andrzeja Jakubeckiego i Krzysztofa Ślebzaka - wybranych  do TK w październiku ub.r. przez poprzedni Sejm. Figurowali oni tam do  wtorku jako ""oczekujący na złożenie ślubowania"".

Muszyński,  Morawski i Cioch zostali wybrany do TK 2 grudnia 2015 r. na miejsca w  Trybunale - jak orzekł dzień później TK - obsadzonych przez Sejm  poprzedniej kadencji na podstawie uznanej wtedy przez TK za zgodną z  konstytucją. Powołując się na ten wyrok, Rzepliński przez nieco ponad  rok nie dopuszczał ich do orzekania w TK ani do Zgromadzenia Ogólnego  TK. Twierdził, że ich miejsca są zajęte przez trzech sędziów wybranych w  październiku ub.r. - od których prezydent Andrzej Duda nie odebrał  ślubowania. PiS podkreślało, że nie ma żadnej podstawy prawnej, by  Rzepliński nie dopuszczał do orzekania sędziów TK wybranych przez Sejm i  zaprzysiężonych przez prezydenta. Kadencja Rzeplińskiego wygasła w  poniedziałek. Od lipca br. katowicka prokuratura prowadzi śledztwo ws. niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez Rzeplińskiego poprzez niedopuszczanie do orzekania tych trzech sędziów. Rzepliński uznawał to śledztwo za ""nieudolną próbę ingerencji w niezależność i odrębność władzy sądowniczej"". Prokuratura odpowiadała, że zgodnie z zasadą legalizmu musi zbadać sprawę po złożeniu zawiadomień o przestępstwie.

Podstawą śledztwa jest art. 231 par. 1 Kodeksu karnego, który za niedopełnienie obowiązków lub przekroczenie uprawnień funkcjonariusza publicznego przewiduje karę do 3 lat więzienia. Artykuł 218 kk, który też ma tu zastosowanie, stanowi: ""Kto, wykonując czynności w sprawach z zakresu prawa pracy i ubezpieczeń społecznych, złośliwie lub uporczywie narusza prawa pracownika wynikające ze stosunku pracy lub ubezpieczenia społecznego, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2"". Autor: kło,mart\mtom / Źródło: prezydent.pl,  tvn24.pl",Biernat: przejmę obowiązki prezesa TK,
Wkrótce sto dni rządu Beaty Szydło. PiS nie wywiąże się z obietnic wyborczych,"Jeśli premier Beata Szydło chce spełnić obietnice z expose, to zostało jej tylko kilka dni, by obniżyć wiek emerytalny i podwyższyć kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy złotych. Ustaw nie będzie na sto dni rządu, a słuchając odpowiedzialnego za gospodarkę wicepremiera Mateusza Morawieckiego, trudno nie odnieść wrażenia, że może nie być ich wcale. Materiał „Faktów TVN”.",Cały materiał na stronie internetowej „Faktów TVN”.,,
"Jakub T. zostaje 
w więzieniu","Sąd Apelacyjny w Poznaniu negatywnie zaopiniował we wtorek wniosek o ułaskawienie Jakuba T., skazanego za gwałt w brytyjskim Exeter. Wniosek złożyła żona skazanego. Wcześniej wniosek kobiety pozostawił bez dalszego biegu sąd okręgowy. Decyzje te oznaczają, że wniosek nie zostanie przedstawiony prezydentowi.","Jakub T. odbywa karę 12 lat więzienia za gwałt i pobicie Brytyjki. Został skazany na dwie kary dożywocia przez sąd w Wielkiej Brytanii. Jak powiedział we wtorek adwokat skazanego Mariusz Paplaczyk, małżonka Jakuba T. napisała list do małżonki prezydenta Bronisława Komorowskiego. Zostało to potraktowane jako wniosek o łaskę. Kolejny wniosek za rok Poprzedni wniosek o ułaskawienie skierowany do prezydenta przez obrońców mężczyzny został przesłany do prokuratora generalnego. Ten skierował wniosek do sądu okręgowego. Poznański sąd uznał się niewłaściwym, stwierdził, że nie ma trybu, w którym mógłby nad tym wnioskiem procedować, i zwrócił go do Prokuratury Generalnej. - Obecnie, prawo, zmienione po sprawie Jakuba T., stanowi, że w przypadku przejęcia kar do wykonania opinie o zakresie prawa łaski wydaje sśd, który orzekał co do sposobu jej wykonania - powiedział Paplaczyk. Adwokat dodał, że przygotowywany jest kolejny wniosek o ułaskawienie, zgodnie z prawem będzie go można złożyć za rok. W 2008 r. Jakub T. został skazany w Wielkiej Brytanii na dwie kary dożywocia - jedno za gwałt, drugie za ciężkie pobicie w 2006 r. mieszkanki Exeter. Brytyjski sąd orzekł wtedy, że skazany ma odbywać dwie kary dożywocia równocześnie, o warunkowe zwolnienie może ubiegać się po 9 latach. Wyrok dostosowano do polskiego prawa, zgodnie z nim mężczyzna spędzi w więzieniu 12 lat, ma prawo do ubiegania się o warunkowe przedterminowe zwolnienie po 9 latach.",,
"Kijów wzywa Polskę do ""krytycznego i konstruktywnego"" dialogu","""Ukraińskie społeczeństwo jest zaniepokojone kontrowersyjnymi zmianami w ustawodawstwie Polski oraz manipulacyjną retoryką niektórych polskich polityków i urzędników"" - ogłosiło MSZ Ukrainy w komunikacie skierowanym do władz Polski. Zapewniło jednocześnie, że uważa Polskę za kraj przyjazny oraz dobrego sąsiada i zaapelowało o uczciwy dialog na temat konfliktów ze wspólnej przeszłości.","MSZ zapewniło w opublikowanym w środę komunikacie, że Ukraina uważa Polskę za kraj przyjazny oraz dobrego sąsiada i jest wdzięczna za wsparcie udzielane jej przez polskich przyjaciół w walce z rosyjskim agresorem. Oświadczyło także, że przestrzegając standardów demokratycznych i wolności słowa, władze w Kijowie są przeciwne nawoływaniu do przemocy i podsycaniu konfliktów między narodami. ""Jednocześnie ukraińskie społeczeństwo jest niezwykle zaniepokojone kontrowersyjnymi zmianami w ustawodawstwie Polski oraz manipulacyjną retoryką niektórych polskich polityków i urzędników. Część naszego społeczeństwa emocjonalnie reaguje na nacjonalistyczne marsze w Polsce z otwarcie antyukraińskimi hasłami” – czytamy. Ukraińska dyplomacja oświadczyła, że za najważniejsze w relacjach z Polską uważa rozwiązanie kwestii spornych, a nie pogłębianie rozbieżności. ""Zobowiązanie wobec niewinnych ofiar bratobójczych konfliktów wzywa nas do krytycznego, uczciwego i konstruktywnego dialogu, a nie do praktyki stałych wzajemnych oskarżeń. Powinniśmy dążyć do zrozumienia siebie nawzajem, nawet jeśli w czymś się nie zgadzamy"" – głosi komentarz.

""Niedawna wspólna modlitwa w Pawłokomie powinna stać się dobrym przykładem dla takiej samej wspólnej modlitwy w Sahryniu, Hucie Pieniackiej, Pawliwce (d. Poryck – red.) i wielu innych miejscach pamięci. Gotowi jesteśmy do kontynuacji dzieła wspólnego pojednania, którego – jesteśmy przekonani – oczekuje większość Ukraińców i Polaków!"" – podkreśliło ukraińskie MSZ.

""Gotowi jesteśmy iść naprzód i apelujemy do naszych polskich przyjaciół, by się do nas przyłączyli"" – podsumował resort. We wtorek MSZ w Warszawie wydało komunikat, w którym z zaniepokojeniem odnotowało przebieg manifestacji zorganizowanej w niedzielę we Lwowie przez nacjonalistyczną partię Korpus Narodowy. Marsz miał upamiętnić rocznicę śmierci dowódcy Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA) Romana Szuchewycza. Lokalne media podały, że akcja odbyła się pod antypolskimi hasłami. ""Nasza ziemia – nasi bohaterowie!"", ""Pamiętaj, cudzoziemcze, że gospodarzem jest tu Ukrainiec!"" – wykrzykiwali jego uczestnicy. ""Miasto Lwów nie dla polskich panów"" – głosił napis na jednym z transparentów. Polskie MSZ oceniło, że treści zawarte w kolportowanych przed tym wydarzeniem ulotkach ""w sposób oczywisty zakłamują wspólną, polsko-ukraińską historię"". ""Podkreślamy, że przedsięwzięcia tego typu mogą spowodować niepotrzebne napięcia między obywatelami obu państw"" - podkreślono w komunikacie.

Ministerstwo wyraziło jednocześnie zaniepokojenie ""zaostrzeniem narracji części środowisk politycznych Ukrainy wobec Polski i Polaków"". ""Podkreślamy, że Polska od wielu lat wspiera Ukrainę zarówno pod względem politycznym, obronnym, jak i gospodarczym (w tym energetycznym). W tym kontekście Ministerstwo Spraw Zagranicznych wyraża nadzieję, że władze Ukrainy zdystansują się od poglądów prezentowanych przez organizatorów manifestacji we Lwowie oraz środowisk z nimi związanych"" - czytamy w komunikacie.

Jak dodano, resort jest gotowy do dalszego dialogu o kwestiach prawnych wynikających z przeszłości. Na Ukrainie niezadowolenie wywołała nowelizacja ustawy o polskim Instytucie Pamięci Narodowej (IPN), która dopuszcza m.in. wszczynanie postępowań karnych za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów. W lutym parlament w Kijowie przyjął specjalne oświadczenie, w którym potępił nowelizację i uznał, że może ona wzmocnić nastroje antyukraińskie w Polsce. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
Debata o Polsce pod znakiem zapytania. Brexit większym zmartwieniem,"Na przyszłą sesję Parlamentu Europejskiego jest zaplanowana kolejna debata nad zagrożeniami dla demokracji w Polsce, jednak wobec Brexitu sprawa schodzi na drugi plan. Pojawiły się głosy, że trzeba ją odłożyć na później, a teraz skoncentrować się na przyszłości UE po decyzji Brytyjczyków.","Decyzja o odsunięciu w czasie debaty o Polsce jeszcze formalnie nie zapadła, jednak jest prawdopodobna. Na razie debata jest jeszcze wpisana w kalendarzu PE na przyszły wtorek na godzinę 15.

- Co do sposobu patrzenia na Polskę, to nic się nie zmienia. Projekt rezolucji jest przygotowany i nazywa po imieniu wszystkie zagrożenia demokracji w naszym kraju. Natomiast kalendarz zmienia się z uwagi na Brexit. Wszystko jest dzisiaj w cieniu rozmowy o tym, jak przetrwać z jednością europejską - powiedział w Brukseli Janusz Lewandowski. europoseł PO. Wstępna decyzja, by europarlament w lipcu ponownie zajął się naszym krajem, zapadła 9 czerwca. Większość frakcji, poza Europejskimi Konserwatystami i Reformatorami, do których należy PiS, chce, by rezolucja dotyczyła sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego i wszczętej wobec Polski procedury ochrony praworządności, ale także innych spraw budzących zaniepokojenie części eurodeputowanych, takich jak ustawa o policji, regulująca zasady prowadzenia inwigilacji, oraz sytuacja mediów publicznych.

""To jest decyzja eurodeputowanych. Ta rezolucja będzie przyjęta. Ona nie wywołuje wielu emocji"" - powiedział we wtorek w Brukseli szef PO Grzegorz Schetyna. Lider Platformy przyjechał do belgijskiej stolicy, by wziąć udział w spotkaniu EPP (Europejskiej Partii Ludowej), które odbywa się przed szczytem UE. Jak ustalił brukselski korespondent TVN24 Maciej Sokołowski, największa frakcja EPP (do której należy PO) oraz ALDE (Nowoczesna) uznały, że o debacie trzeba jeszcze raz porozmawiać. Wątpliwości mają też socjaliści i demokraci, którzy początkowo najbardziej naciskali na jej zorganizowanie. Natomiast frakcja ECR (PiS) już jest przekonana, że tej debaty w przyszłym tygodniu nie będzie.

Na decyzję trzeba poczekać do czwartku, ponieważ wtedy odbędzie spotkanie szefów frakcji. To oni decydują o kalendarzu obrad PE i poruszanych tematach. Autor: mk/ja / Źródło: TVN 24",,
Hofman: sprawa z Ziobrą jest zamknięta,"- W PiS nie ma żadnego konfliktu spowodowanego słowami Zbigniewa Ziobry w Parlamencie Europejskim - przekonywał w TVN24 rzecznik PiS Adam Hofman. Jak wyjaśnił, w piątek odbyło się spotkanie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, Ziobry i szefa sztabu wyborczego partii Tomasza Poręby, który mówił, że słowa w PE ""szkodzą PiS"" i sprawa została wyjaśniona.","W środę w Parlamencie Europejskim podczas prezentacji przez premiera Donalda Tuska priorytetów polskiej prezydencji, europosłowie PiS zarzucili polskiemu rządowi ograniczanie wolności mediów, co wzbudziło burzliwą dyskusję. Zbigniew Ziobro mówił m.in. o akcji funkcjonariuszy służb wobec autora strony antykomor.pl. Europosłowie PiS, w tym Ziobro, wystosowali także list do szefów frakcji w europarlamencie, w którym napisali m.in. o wielkich - ich zdaniem - zagrożeniach dla niezależności mediów w Polsce. ""Konsultowałem się z osobą ważniejszą ode mnie"" - Przed... czytaj dalej »Prezes Jarosław Kaczyński, który wcześniej deklarował, że PiS nie będzie atakował rządu na forum Unii, w czwartek stwierdził, że Ziobro skorzystał po prostu z ""prawa do krytyki"", które rząd próbuje Polakom odbierać. Innego zdania był szef sztabu wyborczego PiS - europoseł Tomasz Poręba.- Zbigniew Ziobro nie rozmawiał ze mną na temat listów. Nic o nich nie wiedziałem. To nie powinno się zdarzyć, to nam szkodzi - powiedział w jednym z wywiadów. Ziobro nie konsultuje Adam Hofman w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 przekonywał, że cała sprawa nie zrodziła żadnych podziałów w PiS i została rozdmuchana przez media.- Dziś mieliśmy spotkanie i wszystko zostało wyjaśniona. W tygodniu była różnica zdań, ale teraz już zamknęliśmy sprawę - powiedział. Ziobro wyszedł przed szereg? Czy Zbigniew... czytaj dalej »Jak dodał, Ziobro rozmawiał dzień przed swoim przemówieniem z Jarosławem Kaczyńskim, ale przemówienie nie było konsultowane w sztabie wyborczym.- Nie byłem przy tej rozmowie, ale u nas nie jest tak, jak w PO, gdzie Donald Tusk musi zgodzić się na każdy akapit. Zbigniew Ziobro to doświadczony polityk i nie uzgadnia treści wystąpień - mówił rzecznik PiS. W eurposelskim kręgu Hofman był także pytany o stosunki miedzy Ziobrą a Porębą. Były minister sprawiedliwości pytany w jednym z wywiadów o ocenę szefa sztabu PiS, powiedział, że ""nie czuje się uprawniony, bo go nie zna i z nim nie współpracował"", choć obaj są europosłami, a tych PiS ma w sumie 10. - Zbigniew Ziobro ma prawo do takiej oceny. Mówił to pewnie w takim kontekście, że Tomasz Poręba nie występował wcześniej w roli szefa sztabu, a Ziobro w sztabie już był - tłumaczył.",Adam Hofman: sprawa z Ziobrą zamknięta,
Watykan usuwa ze strony wywiad z papieżem Franciszkiem,"Stolica Apostolska postanowiła usunąć ze swej oficjalnej strony internetowej rozmowę założyciela dziennika ""La Repubblica"" Eugenio Scalfariego z papieżem Franciszkiem. Watykan przyznał, że wywiad wywołał różnice zdań i dyskusję na temat jego ""wartości"".","Watykański rzecznik ksiądz Federico Lombardi, pytany o powody skasowania na stronie www.vatican.va zapisu rozmowy, opublikowanej na łamach rzymskiego dziennika w październiku, wyjaśnił: Wywiad jest wiarygodny w sensie ogólnym, ale nie w poszczególnych opiniach w nim zawartych; dlatego postanowiono, że nie będzie można go przeczytać na stronie Stolicy Apostolskiej.Ksiądz Lombardi dodał, że decyzję w tej sprawie podjął watykański Sekretariat Stanu w związku z debatą na temat wartości tego tekstu oraz ""nieporozumieniami"", jakie wywołał. Papież pierwszy raz ma problem ze zdrowiem. Odwołał kilka spotkań Papież Franciszek... czytaj dalej »Wcześniej, zaraz po ukazaniu się wywiadu na łamach lewicowego dziennika rzecznik informował, że papież nie przejrzał go przed publikacją, choć Scalfari przesłał go do Watykanu.Potem okazało się, że w tekście znalazły się sformułowania, które - jak zauważają watykaniści - trudno przypisać Franciszkowi. Chodzi na przykład o wspomnienie papieża dotyczące pierwszych chwili po marcowym konklawe. W wywiadzie można przeczytać, że kardynał Jorge Mario Bergoglio, zanim przyjął wybór, udał się na chwilę modlitwy. Zdementowali to inni kardynałowie, wśród nich metropolita Nowego Jorku Timothy Dolan. W głośnym wywiadzie, opublikowanym już także w najnowszej książce Eugenio Scalfariego, Franciszek powiedział między innymi, że przywódcy Kościoła byli często w przeszłości ""narcyzami"", głodnymi pochlebstw. Wyraził też opinię, że „dwór to trąd papiestwa”. Papież ocenił, że największą wadą Kurii Rzymskiej, którą chce zreformować, jest to, że troszczy się ona wyłącznie o ""tymczasowe"" interesy Watykanu.- Nie podzielam tej wizji i zrobię wszystko, by ją zmienić. Kościół jest i musi stać się znowu wspólnotą Ludu Bożego - oświadczył Franciszek w rozmowie z nestorem włoskich publicystów, deklarującym się jako niewierzący. Papież przyznał też, że kiedy spotyka klerykała, staje się ""antyklerykałem"".",,
Ofiary stanu wojennego,"- Nie używać bezmyślnie broni, aby nie było zbędnych trupów – instruował legnickich milicjantów gen. Edward Tarała. Od wprowadzenia stanu wojennego do 1989 r. z rąk aparatu przymusu PRL zginęło 57 osób – zamordowanych przez milicjantów i esbeków, zastrzelonych w ulicznych demonstracjach.","POBICI, ZASTRZELENI, ZAGAZOWANI Pierwszą ofiarą stanu wojennego był Tadeusz Kostecki, uczestnik strajku na Politechnice Wrocławskiej. Podczas brutalnej pacyfikacji uczelni, nad ranem 15 grudnia 1981 r., zmarł na zawał serca. 16 grudnia 1981 r. katowiccy zomowcy otworzyli ogień do strajkujących górników w kopalni „Wujek”. Na miejscu zginęło siedem osób – Józef Czekalski, Józef Giza, Ryszard Gzik, Bogusław Kopczak, Andrzej Pełka, Zbigniew Wilk i Zenon Zając. Kilkunastu protestujących raniono, dwu z nich (Joachim Gnida i Jan Stawisiński) zmarło w styczniu 1982 r. w szpitalu. 17 grudnia 1981 r. w Gdańsku od kuli zginął Antoni Browarczyk, kolejne dwie osoby otrzymały rany postrzałowe. W trakcie rozpraszania demonstracji 13 lutego 1982 r. w Poznaniu został śmiertelnie pobity przypadkowy przechodzień – Wojciech Cieślewicz. Kolejne ofiary przyniosła pacyfikacja masowych manifestacji, do jakich doszło 1 i 3 maja 1982 r. W Szczecinie zmarł zatruty gazami łzawiącymi Władysław Durda. W Warszawie podczas rozpraszania demonstracji trzeciomajowej zmarł Mieczysław Radomski. 31 sierpnia 1982, w rocznicę porozumień sierpniowych, od milicyjnych kul zmarli kolejni demonstranci. W Lubinie zginęli Mieczysław PoźniakJanina Drabowska, rencistka, zmarła 1 września 1983, w wyniku obrzęku płuc wywołanego gazem łzawiącym, fot: IPN i Andrzej Trajkowski, po kilku dniach zmarł śmiertelnie ranny Michał Adamowicz. Osiem dalszych osób raniono. - Nie potrafię powiedzieć, jak długo to trwało. Nie potrafię powiedzieć, ile wystrzelałem ostrej amunicji i czy zakładałem do karabinu nowe magazynki. To żadna przyjemność strzelać, gdy na ulicy znajdują się ludzie – zeznawał później jeden z milicjantów. Tego dnia także w innych miastach ginęli ludzie. We Wrocławiu od kul zginął wracający z pracy Kazimierz Michalczyk. W Kielcach śmiertelnie pobito Stanisława Raka, zaś w Gdańsku zmarł zatruty gazami łzawiącymi Piotr Sadowski. 12 października 1982 r. podczas manifestacji w Gdańsku petarda raniła w głowę Wacława Kamińskiego. Podczas transportu do szpitala został on dodatkowo pobity przez zomowców i po kilku tygodniach zmarł. Dzień później funkcjonariusz SB zastrzelił w trakcie demonstracji w Nowej Hucie Grzegorz Przemyk, licealista z Warszawy, zginął 14 maja 1983 pobity przez milicjantów, fot:IPNBogdana Włosika. 10 listopada 1982 r. w Warszawie ZOMO śmiertelnie pobiło przypadkowego przechodnia – Stanisława Królika. Podobnie jak rok wcześniej, ofiary śmiertelne pociągnęła za sobą pacyfikacja protestów pierwszo- i trzeciomajowych w 1983 r. We Wrocławiu zmarł Bernard Łyskawa, który po uderzeniu granatem gazowym w klatkę piersiową doznał zawału serca. Również po postrzeleniu petardą w szyję zginął w Krakowie Ryszard Smagur. W Warszawie funkcjonariusze ZOMO śmiertelnie pobili Marka Kuchtę. Ostatnią ofiarą pacyfikacji demonstracji była Janina Drabowska, zmarła w skutek zmasowanego użycia gazów łzawiących podczas manifestacji 31 sierpnia 1983 r. w Nowej Hucie. BEZSENSOWNA ŚMIERĆ 21 marca 1982 r. w Przemyślu aresztowano pod zarzutem kolportażu ulotek Mieczysława Rokitowskiego. Kilka dni później został on skatowany na śmierć w areszcie w Załężu. 2 kwietnia 1982 r. dwaj pijani żołnierze patrolujący ulice w Białej Podlaskiej zastrzelili bez powodu dziewiętnastoletniego Wojciecha Cieleckiego. Roman Franz, sztygar z KWK w Gliwicach, 7 stycznia 1985, zginął pobity przez milicję, fot: IPN 11 maja 1982 r. w Poznaniu został śmiertelnie pobity przez milicjantów uczeń Technikum Ogrodniczego, Piotr Majchrzak. Najprawdopodobniej jego jedyną winą był wpięty w ubranie opornik, popularny symbol sprzeciwu wobec władz stanu wojennego. 1 marca 1983 r. w Poznaniu podczas przesłuchania został śmiertelnie pobity Jan Ziółkowski, współpracownik Komitetu Budowy Pomnika Ofiar Czerwca ’56. Zmarł 5 marca 1983 r. Dwa dni później po kolejnym przesłuchaniu w KW MO w Katowicach, zmarł na zawał serca działacz pszczyńskiej „Solidarności”, Józef Larysz. 12 maja 1983 r. na Starym Mieście w Warszawie patrol MO zatrzymał maturzystę Grzegorza Przemyka. Został on brutalnie pobity i zmarł dwa dni później w wyniku poniesionych obrażeń. 7 stycznia 1985 r. na komisariacie kolejowym MO śmiertelnie pobito górnika jednej z gliwickich kopalni, Romana Franza. 19 października 1985 r. w Olsztynie funkcjonariusze ZOMO zatrzymali studenta Uniwersytetu Gdańskiego, Marcina Antonowicza. Brutalnie pobity Marcin Antonowicz, student I roku Uniwersytetu Gdańskiego, zmarł 2 listopada 1985 w wyniku pobicia przez ZOMO, fot: IPN został wyrzucony z jadącej ciężarówki. Zmarł nie odzyskawszy przytomności 2 listopada 1985 r. 31 sierpnia 1986 r. w Goleniowie został ciężko pobity Grzegorz Luks. Obrażenia wewnętrzne stały się przyczyną jego śmierci kilka miesięcy później. SKRYTOBÓJSTWA 3 czerwca 1982 r. zginął, utopiony w Wiśle, uczeń jednego z warszawskich liceów, Emil Barchański. Jego winą było zdemaskowanie (w dodatku przed sądem) metod prowadzenia śledztwa przez SB. 31 stycznia 1983 r. w nigdy nie wyjaśnionych okolicznościach zmarł współzałożyciel radomskiej „Solidarności”, działacz KPN Jacek Jerz. Podobny los spotkał Ryszarda Kowalskiego, przewodniczącego Komisji Zakładowej NSZZ „Solidarność” w Hucie Katowice. Zaginął on 7 lutego 1983 r., zaś jego zwłoki wyłowiono z Wisły 30 marca tego samego roku. Również w rzece odnaleziono ciało Bogusława Podborączyńskiego, młodego działacza „Solidarności” z Nysy. 17 kwietnia 1983 r. w najprawdopodobniej zaplanowanym wypadku samochodowym ciężko ranny został znany poznański duszpasterz akademicki o. Honoriusz Kowalczyk, który następnie 8 maja 1983 r. zmarł. 7 września 1983 r. zaginął działacz małopolskiej „Solidarności”, Tadeusz Frąś. Pogrzeg górnika z KWK ""Wujek"", Joachima Gnidy, fot: IPN Wkrótce potem w Krakowie znaleziono jego ciało ze śladami ciężkiego pobicia. Kilka miesięcy później „zaginął” wybitny działacz rolniczej „Solidarności”, Piotr Bartoszcze. Po dwu dniach, 9 lutego 1984 r. odnaleziono jego ciało z licznymi obrażeniami wskazującymi na torturowanie przed śmiercią. Nocą z 23 na 24 lutego 1984 r. w Stalowej Woli „nieznani sprawcy” zamordowali przed własnym domem działacza NSZZ „Solidarność” i KPN, Zbigniewa Tokarczyka. 19 października 1984 r. funkcjonariusze Departamentu IV MSW porwali i zamordowali duszpasterza „Solidarności”, autora patriotycznych kazań, ks. Jerzego Popiełuszkę. Jego ciało, zatopione w zalewie na Wiśle w pobliżu Włocławka, zostało odnalezione tylko dzięki temu, iż władze wobec powszechnego oburzenia i groźby masowych protestów społecznych zdecydowały się na aresztowanie bezpośrednich sprawców zbrodni. 11 stycznia 1985 r. z kładki nad torami kolejowymi we Wrocławiu „nieznani sprawcy” zrzucili działacza jawnej i podziemnej „Solidarności”, Lesława MartinaLesław Martin, elelktryk, pracownik piekarni, zginął 23 stycznia 1985, fot: IPN. Zmarł on po dwunastu dniach nie odzyskawszy przytomności. 2 lutego 1986 r. brutalnie pobito działacza nowosądeckich struktur związku, Zbigniewa Szkarłata, który zmarł tydzień później. Nigdy nie została również wyjaśniona sprawa śmierci wybitnego socjologa i działacza opozycji, prof. Jana Strzeleckiego, brutalnie zamordowanego nocą z 29 na 30 czerwca 1988 r. Wśród ostatnich ofiar „nieznanych sprawców” było aż trzech księży katolickich, zamordowanych w 1989 r. 20 stycznia tego roku w Warszawie zamordowano ks. Stefana NiedzielakaStanisław Niedzielak, prałat parafii św. Karola Boremeusza na Powązkach, zamordowany na plebanii 20 stycznia 1989, fot: IPN , od lat upamiętniającego zbrodnie dokonane na Polakach na Wschodzie. Kilka dni później, 30 stycznia, zginął w Białymstoku ks. Stanisław Suchowolec, organizator duszpasterstwa ludzi pracy i nabożeństw patriotycznych. 11 lipca 1989 r., już po obradach Okrągłego Stołu i wyborach czerwcowych zamordowany został ks. Sylwester Zych, więziony w latach 1982–1986 kapelan młodzieżowej organizacji podziemnej, rozbrajającej żołnierzy i milicjantów.",Pogrzeb górnika z Wujka,
"""Taki kompromis PiS proponowało już od wtorku""","- Kompromis ws. ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego, który wypracowali dzisiaj prezydent z premierem, to kopia tego co Przemysław Gosiewski proponował już we wtorek - stwierdził na antenie TVN24 rzecznik Prawa i Sprawiedliwości Adam Bielan.","Adam Bielan odniósł się do słów Zbigniewa Chlebowskiego, który stwierdził, że sobotni kompromis to sukces premiera. - Nie dziwię się, że Chlebowski robi dobrą minę do złej gry. Ale już we wtorek proponowaliśmy przeniesienie mechanizmów zabezpieczających z ustawy ratyfikacyjnej do zwykłej. Dokładnie taki sam kompromis uzyskał prezydent i premier - podkreślał rzecznik PiS. Dodał też, że jest zadowolony z faktu, że Donald Tusk ""przyjechał na Hel jako prezes rady ministrów, a nie przewodniczący PO"". - Cieszę się, że Tusk przekonał swoich kolegów z Platformy do ustępstw. Pan prezydent Kaczyński udowodnił po raz kolejny, że jest bardzo dobrym negocjatorem - powiedział. Bielan wyraził też zdziwienie faktem, że politycy tak długo nie mogli dojść do porozumienia. - Już dawno taki kompromis proponowaliśmy. Być może politycy PO musieli do tego dojrzeć - podsumował.",Adam Bielan o kompromisie ws. ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego,
Ruszyła podkomisja zajmująca się projektami zmian ws. TK. Wybrano ten bazowy,"Sejmowa podkomisja, rozpatrująca cztery projekty zmian prawa ws. Trybunału Konstytucyjnego, wybrała w środę, jako projekt bazowy i wiodący w jej pracach, propozycję nowej ustawy o TK autorstwa PiS. Podkomisja rozpoczęła omawianie pierwszych zapisów planowanej ustawy.","Za tym, aby projekt PiS stał się propozycją bazową podczas dalszych prac, głosowało pięciu członków podkomisji, przeciw było dwoje, dwóch innych wstrzymało się od głosu. Z kolei wniosek, aby bazowy był projekt obywatelski KOD poparło dwoje posłów, przeciw było pięciu, zaś dwóch wstrzymało się od głosu. We wtorek sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka zdecydowała, że czterema projektami zmian prawa ws. TK zajmie się 9-osobowa podkomisja nadzwyczajna. Chodzi o projekty nowych ustaw autorstwa PiS i KOD (projekt obywatelski), a także projektów nowelizacji ustawy o TK autorstwa PSL oraz Kukiz'15. W skład podkomisji, która rozpoczęła swe prace już w środę przed południem, weszło pięciu posłów PiS, i po jednym PO, Nowoczesnej, Kukiz'15 i PSL. Podkomisja wstępnie ustaliła harmonogram swych prac. Kolejne posiedzenia zaplanowane zostały na czwartek, piątek, sobotę oraz poniedziałek. - Uważam, że cel jest ważny i jeśli chcemy rzeczowo przedyskutować projekty i przynajmniej część wątpliwości wyjaśnić, to musimy pracować intensywnie - mówił przewodniczący podkomisji Bartłomiej Wróblewski (PiS). Popołudniowe posiedzenie w środę zdominowała kwestia wyboru projektu bazowego do dalszych prac. Według Stanisława Piotrowicza (PiS) podkomisja powinna w swych pracach oprzeć się na treści poprzedniej ustawy o TK z 1997 r., obowiązującej do sierpnia 2015 r. (podstawą projektu autorstwa PiS jest ustawa z 1997 r.). - Jeśli chcemy wypracować jakieś porozumienie, szukajmy tego, co jest niesporne. Można powiedzieć, że w 99 proc. projekt PiS jawi się jako niesporny - mówił Piotrowicz. - Bazowym powinien być projekt KOD, jako jedyne rozwiązanie, które nie budzi wątpliwości konstytucyjnych. Ponadto będzie to spójne z państwa retoryką, że ważny jest suweren, czyli obywatele. A to jest projekt obywatelski - wskazywała natomiast Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna). Krystyna Pawłowicz (PiS) odpowiadała, że projekt obywatelski miał 100 tys. podpisów, więc ""jednak liczniejszą legitymację wyborczą ma PiS"". - Mandat demokratyczny stoi za projektem PiS - dodała. Wcześniej Gasiuk-Pihowicz złożyła wniosek formalny o przerwanie prac do czasu upublicznienia raportu zespołu ekspertów powołanego przez marszałka Sejmu ds. TK; koordynatorem zespołu jest prof. Jan Majchrowski. Niedawno marszałek Sejmu Marek Kuchciński zapowiadał, że raport ten zostanie upubliczniony do początków lipca. Wniosek Gasiuk-Pihowicz nie uzyskał jednak większości w podkomisji. - Państwo przepychają kolanem swoją ustawę, ze wszystkimi niekonstytucyjnymi rozwiązaniami - oceniła Gasiuk-Pihowicz. We wtorek Wróblewski mówił, że chciałby, aby podkomisja zakończyła prace, jeśli to będzie możliwe, w ciągu dwóch tygodni. Zapewniał równocześnie, że chce, by wszystkie strony mogły przedstawić swoje stanowiska i że ""nie chciałby, by którakolwiek ze stron miała wrażenie, że jej racje nie zostały wysłuchane"". W środę podkomisja rozpatrzyła cztery spośród 85 artykułów projektu bazowego. Początek kolejnego posiedzenia wyznaczono na czwartek po sejmowych głosowaniach. Zgodnie z projektem nowej ustawy o TK, autorstwa PiS, pełen skład Trybunału to co najmniej 11 sędziów. W tym składzie TK ma orzekać m.in. w sprawach o szczególnej zawiłości, m.in. gdy z wnioskiem o uznanie sprawy za szczególnie zawiłą do TK zwróci się prezydent, prokurator generalny, trzech sędziów Trybunału lub skład orzekający wyznaczony do rozpoznania danej sprawy. Orzeczenia - według projektu - co do zasady mają zapadać zwykłą większością głosów, ale w przypadku spraw rozstrzyganych w pełnym składzie część orzeczeń ma zapadać większością 2/3 głosów sędziów. Chodzi m.in. o sprawy odnoszące się do wybranych zapisów konstytucji, m.in. dotyczących wolności obywatelskich czy zakazu dyskryminacji. Z kolei projekt noweli ustawy o TK, autorstwa PSL, przewiduje - jak czytamy w uzasadnieniu - m.in., że ""sześciu sędziów, co do których istnieje obecnie konflikt"", przejdzie w stan spoczynku. Następnie nowi sędziowie zostaliby wybrani już według nowych zasad. Ludowcy proponują m.in., by sędziowie byli wybierani przez Sejm większością co najmniej 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. PSL chce ponadto, żeby Sejm w określonych wypadkach otrzymał możliwość wnioskowania o ponowne rozpatrzenie ustawy przez Trybunał już po wyroku TK. Projekt obywatelski zakłada m.in. rozszerzenie kręgu podmiotów zgłaszających kandydatów na sędziów TK. Ma to być - poza prezydium Sejmu, grupa 50 posłów, jak obecnie - prezydent, KRS, SN i NSA. Wybór sędziego także miałby odbywać się większością 2/3 głosów. KOD proponuje, by pełny skład TK liczył co najmniej 9 sędziów. W projekcie proponuje się, by nowy sędzia TK składał przysięgę wobec marszałka Sejmu. Zgodnie z propozycją nowelizacji, autorstwa Kukiz'15, sędziowie Trybunału mieliby być wybierani na dziewięcioletnie kadencje przez Sejm większością 2/3 ustawowej liczby posłów. Autor: dln/kk / Źródło: PAP",,
"Kwaśniewski 
i jego szalona dalekowzroczność","- To politycy SLD sobie muszą odpowiedzieć na pytanie, czy lepiej porażka, czy lepiej wspólny kandydat, który otwiera scenę polityczną - oświadczył w RMF FM Paweł Piskorski. Szef SD komentował w ten sposób rozważania Aleksandra Kwaśniewskiego, by w zbliżających się wyborach prezydenckich SLD i SD wystawiły wspólnego kandydata, który byłby w stanie wejść do drugiej tury.","- Propozycja ta moim zdaniem pokazuje szaloną dalekowzroczność Aleksandra Kwaśniewskiego - ocenił Paweł Piskorski. Olechowski - kandydat bezpartyjny? Andrzej... czytaj dalej »Według niego, ""bardzo w porządku"" i ""mądry"" jest pomysł, by w ciągu najbliższych miesięcy pokazać, kto jest lepszy (Jerzy Szmajdziński - kandydat SLD czy Andrzej Olechowski - prawdopodobny kandydat SD) i w ten sposób na wyłonionego wspólnego kandydata ""przerzucić głosy"". - To jest duży sprawdzian wyobraźni - stwierdził Piskorski. ""Co przyjdzie SLD ze sromotnej przegranej"" Szef SD zapytał też, ""co przyjdzie SLD ze sromotnej przegranej"". - Nie mówię, że tak na pewno będzie. Ale jeśli by była porażka, to politycy SLD sobie muszą odpowiedzieć na pytanie, czy lepiej porażka, czy lepiej wspólny kandydat, który otwiera scenę polityczną - mówił Piskorski zaznaczając, że jak PO i PiS podzielą między sobą scenę polityczną, to ""i dla SLD i dla innych sił nie ma miejsca"".",Piskorski: Co przyjdzie SLD ze sromotnej przegranej?,
"""Kieszonkowych Chamberlainów nigdy w Europie nie brakowało""","Ukraina wcale nie musi poświęcać Krymu dla uratowania samej siebie - uważa minister Radosław Sikorski, a przeciwny pogląd nazwał ""opinią kieszonkowych Chamberlainów"". Szef MSZ w sobotę uczestniczył w Oxfordzie w VII zjeździe studentów z Polski w Wielkiej Brytanii.","- Takich kieszonkowych Chamberlainów nigdy w Europie nie brakowało - dodał Sikorski, wyrażając jednocześnie zadowolenie z reakcji Unii Europejskiej na kryzys krymski. Takich kieszonkowych Chamberlainów nigdy w Europie nie brakowało Radosław Sikorski - Reakcje europejskie pokazują nasze zjednoczenie, a także to, że sankcje są możliwe i będą dotkliwe. Równocześnie pokazujemy drogę wyjścia z tego kryzysu drugiej stronie (Moskwie) i wydaje mi się, że powinna ona bardzo poważnie wziąć pod uwagę możliwość dotkliwych sankcji gospodarczych, gdyby zdecydowała się na inwazję reszty Ukrainy - powiedział.Sytuację na Ukrainie minister nazwał napiętą, zaznaczając, że ""napięcie nie spada i w niektórych momentach nawet rośnie"". - W piątek miały miejsce kolejne próby przejęcia siłą jednostek ukraińskich i trudna jest sytuacja naszego konsulatu w Sewastopolu - powiedział. Po południu Sikorski napisał na Twitterze, że z powodu utrzymujących się niepokojów ze strony rosyjskich sił, został ewakuowany polski konsulat w Sewastopolu na Krymie. Oglądaj Wideo: tvn24 Sikorski o negocjacjach z UkrainąW przemówieniu do około 300 studentów w siedzibie Oxford Union szef MSZ stwierdził, że ""Unia Europejska o niczym nie zdecyduje w sprawie Ukrainy bez udziału Polski, a wiele rządów europejskich oczekuje od Polski przywództwa w tej kwestii z racji jej doświadczenia historycznego, dyplomatycznego i roli odgrywanej w polityce Partnerstwa Wschodniego"". Istotą sprawy jest to, czy spory o traktowaniu mniejszości będą w Europie rozstrzygane na forum OBWE i Rady Europy czy też siłą. Jeżeli zaakceptujemy to, że spory mogą być rozstrzygane przez aneksję terytoriów, to Rosja nie poprzestanie na Krymie Radosław Sikorski Zauważył przy tym, że debata na temat miejsca Ukrainy w Europie nie jest przesądzona ani w Unii Europejskiej, ani na samej Ukrainie. - Istotą sprawy jest to, czy spory o traktowaniu mniejszości będą w Europie rozstrzygane na forum OBWE i Rady Europy czy też siłą. Jeżeli zaakceptujemy to, że spory mogą być rozstrzygane przez aneksję terytoriów, to Rosja nie poprzestanie na Krymie - argumentował. - Ukraina nie odda nikomu Krymu - oświadczył w sobotę szef ukraińskiej dyplomacji Andrij Deszczyca, cytowany przez agencję Reutera. Minister dodał, że Kijów zrobi wszystko co możliwe, by w pokojowy sposób rozwiązać kryzys na kontrolowanym przez Rosję półwyspie.Ukraiński minister obrony Ihor Teniuch poinformował, że na należącym do Ukrainy Krymie Rosja skoncentrowała 18 tysięcy żołnierzy. Zgodnie z umowami dwustronnymi Rosja może mieć na Ukrainie tylko 12,5 tys. wojskowych.1 marca Rada Federacji, na wniosek prezydenta Rosji Władimira Putina, zgodziła się na użycie rosyjskich sił zbrojnych na Ukrainie w celu ochrony zdrowia i życia obywateli rosyjskich i członków sił zbrojnych Rosji na Krymie. 4 marca rosyjski Putin na konferencji prasowej powiedział, że na razie nie ma konieczności użycia wojsk, ale Rosja ma taką opcję, jeśli we wschodnich regionach Ukrainy zacznie się zamęt. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Umowa stowarzyszeniowa zostanie podpisana, gdy tylko Ukraina się na to zdecyduje""",Sikorski wyraził zadowolenie z reakcji Unii Europejskiej na kryzys krymski,
"Tusk: Grass nie traktował poważnie ""Solidarności""","- Gunter Grass nie traktował poważnie walki polskiej ""Solidarności"" z komunizmem - ocenił w wywiadzie dla ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" premier Donald Tusk.","- Ja i moi koledzy z kręgów opozycyjnych poczuliśmy się po prostu obrażeni, gdy rozmawiając z nami podczas wizyty w Gdańsku w latach 80. Grass porównał ""Solidarność"" do ruchu sandinowskiego w Nikaragui - stwierdził Tusk. Potem niemiecki pisarz twierdził, że w czasie spotkania w Gdańsku miał do czynienia ze ""skrajnymi nacjonalistami"". - Oburzenie wywołały również deklaracja Grassa, iż ""Stany Zjednoczone są równie niebezpieczne jak Związek Radziecki"" oraz oskarżenie opozycjonistów o ""prowincjonalną polską antyrosyjskość"" - powiedział Tusk. Dodał przy tym, że właśnie gdańscy liberałowie przyczynili się do nadania Grassowi honorowego obywatelstwa Gdańska i bronili go przed atakami obozu narodowo-konserwatywnego po ujawnieniu przynależności pisarza do hitlerowskiej armii. Zdaniem Tuska, poprzez swe długie milczenie w sprawie służby w Waffen-SS Grass uczynił popierające go w Polsce osoby ""ofiarami"".","Tusk skrytykował stosunek Grassa do ""Solidarności""",
Iran gotów wspierać walkę z radykałami. Nawet u boku USA,"Iran jest gotów udzielić Irakowi pomocy w walce z islamskimi ekstremistami - oświadczył prezydent Iranu Hasan Rowhani. Nie wykluczył też współpracy z USA, które oficjalnie są ""wielkim szatanem"". Strach przed opanowaniem części Iraku przez wrogich ekstremistów złagodzi wzajemną wrogość?","Iracki paradoks. Iran ""otwarty na współpracę"" z ""Wielkim Szatanem"" z Waszyngtonu Władze Iranu są... czytaj dalej »Na konferencji prasowej transmitowanej w telewizji państwowej irański prezydent mówił o ewentualnej pomocy w walce z sunnickimi dżihadystami z Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL), którzy podczas trwającej od kilku dni ofensywy opanowali znaczną część północno-zachodniego Iraku. Rowhani zaznaczył, że na razie władze w Bagdadzie nie zwróciły się do Teheranu o pomoc.Już wcześniej prezydent Iranu, który w ponad 90 proc. jest krajem szyickim, groził, że ""stawi czoło przemocy i terroryzmowi"" sunnickich bojowników z ISIL. Zbroją się na potęgę, ale przegrywają z grupą radykałów. Całe dywizje ""znikają"" Irak od kilku lat... czytaj dalej »Rowhani nie wykluczył także współpracy ze Stanami Zjednoczonymi w zwalczaniu islamistów w Iraku. - Teheran mógłby zastanowić się nad współpracą z USA w kwestii przywracania bezpieczeństwa w Iraku, jeśli zobaczy, że Waszyngton przeciwstawia się ""ugrupowaniom terrorystycznym w Iraku i gdzie indziej"" - powiedział prezydent Iranu, odpowiadając na pytanie o ewentualną współpracę ze swym odwiecznym wrogiem, USA. - Wszyscy powinniśmy praktycznie i werbalnie przeciwstawiać się ugrupowaniom terrorystycznym - podkreślił.Obserwatorzy podkreślają, że na ewentualne głębsze zaangażowanie się Iranu w konflikt wewnętrzny w Iraku należy patrzeć w kontekście konfliktu saudyjsko-irańskiego o hegemonię w rejonie Zatoki Perskiej. Saudyjczycy, w większości będący sunnitami (wyznającymi fundamentalistyczny nurt wahabizmu), nigdy nie pogodzili się z tym, że z Bagdadu wskutek etnicznych czystek usunięto ich pobratymców i są przeciwni dominacji wrogich szyitów w życiu politycznym Iraku.Ponadto kryzys zagraża interesom USA, które rozważają zbrojną pomoc dla irackiego rządu premiera Nuriego al-Malikiego. Według ekspertów siłowe próby ocalenia reżimu w Bagdadzie prowadzą donikąd bez zmiany polityki zdominowanego przez szyitów rządu Malikiego, który zaostrzył konflikt przez dyskryminację mniejszości sunnickiej. Sunnici i szyici. Bliskowschodnia układanka, która wstrząsa Irakiem Irak stoi na... czytaj dalej »Na konferencji prasowej irański prezydent odniósł się również do negocjacji ze światowymi mocarstwami w sprawie irańskiego programu nuklearnego. Wyraził ufność, iż możliwe jest zawarcie długoterminowego porozumienia w tej sprawie do 20 lipca, na kiedy wyznaczono ostateczny termin. Według Rowhaniego z pozostałymi różnicami zdań w rozmowach między stronami można się uporać, wykazując dobrą wolę i elastyczność - pisze Reuters.Główną kwestią sporną są dopuszczalne rozmiary prowadzonego przez Iran wzbogacania uranu. W obliczu braku postępu w dotychczasowych negocjacjach z sześcioma mocarstwami (tzn. pięcioma stałymi członkami Rady Bezpieczeństwa ONZ i Niemcami) data 20 lipca wydaje się coraz bardziej nierealna.Szacuje się, że Iran dysponuje 19 tysiącami wirówek do wzbogacania uranu, z czego działa zaledwie połowa. Teheran podkreśla, że potrzebuje ich do celów pokojowych. Władze Iranu planują m.in. budowę elektrowni atomowych. Zaprzeczają jednocześnie, że chcą wyprodukować broń nuklearną. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Wymienił siebie za zakładnika. Paryż oddał hołd policjantowi,"W środę w Paryżu uczczono pamięć podpułkownika Arnauda Beltrame'a - policjanta, który zamienił się za zakładniczkę w czasie piątkowego zamachu w Trebes. Mężczyzna zmarł w wyniku odniesionych ran.","By uczcić pamięć Beltrame'a, w paryskim Pałacu Inwalidów zebrało się ponad 1200 zaproszonych gości, w tym prezydent Emmanuel Macron, wszyscy członkowie rządu, byli szefowie państwa - Francois Hollande i Nicolas Sarkozy - oraz ponad 300 deputowanych.

Na uroczystości obecni byli również bliscy ofiar ataku terrorystycznego w Trebes. Nad trumną oficera, owiniętą francuską flagą, prezydent Macron mówił, że Beltrame ""dołącza do nieustraszonego orszaku bohaterów, których sam miłował"". Zapewnił, że jego ""pamięć będzie żywa"", ""a przykład - pozostanie"".

- Jego wielkość oszołomiła Francję - mówił Macron. 

Kondukt pogrzebowy podpułkownika wyruszył z Panteonu, świeckiej nekropolii wielkich Francuzów i przejechał ulicami miasta pod eskortą żandarmerii do Pałacu Inwalidów. Pamięć policjanta uczczono również minutą ciszy.

Pogrzeb Beltrame'a ma odbyć się w czwartek w Ferrals na południu Francji, gdzie policjant mieszkał z małżonką. Po uroczystości prezydent Macron przyjął rodzinę zabitego żandarma oraz krewnych innych ofiar. Beltrame, który skończył elitarną akademię wojskową Saint-Cyr Coetquidan, wybrał po niej jednostki specjalne żandarmerii i w 2003 roku trafił do Iraku. Był następnie członkiem gwardii prezydenckiej i w 2012 roku otrzymał jedno z najwyższych odznaczeń we Francji - Narodowy Order Zasługi. W grudniu zorganizował w departamencie Aude, w którym leży Trebes, szkolenie żandarmerii na wypadek takiej właśnie sytuacji, do jakiej doszło w piątek: ataku terrorystycznego, podczas którego napastnik bierze zakładników.

W piątek urodzony w Maroku Radouane Lakdim porwał samochód pod Carcassonne, zabił pasażera i poważnie ranił kierowcę. Następnie w Carcassonne ostrzelał policjantów, a później wziął zakładników w supermarkecie w pobliskim Trebes, gdzie zabił pracownika i klienta. Gdy na miejsce dotarły siły bezpieczeństwa, Beltrame zaoferował Lakdimowi, by wziął go jako zakładnika w zamian za jedną z przetrzymywanych kobiet. Zdołał ukryć przed napastnikiem włączony telefon komórkowy, dzięki czemu specjalne jednostki policji na zewnątrz słyszały, co dzieje się w supermarkecie. Lakdim strzelił do Beltrame'a i zadał mu kilka ciosów nożem, poważnie go raniąc. Gdy z supermarketu rozległy się odgłosy strzałów, policja wkroczyła do akcji i zabiła napastnika. Beltrame zmarł w szpitalu i jest jedną z czterech ofiar śmiertelnych ataku. 15 osób zostało rannych. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",Trebes we Francji,
"Zmiany w wystawie Muzeum II Wojny Światowej. ""Nowy film zastąpił nieudaną, dotychczasową produkcję""","Karol Nawrocki zapowiedział zmiany w wystawie stałej Muzeum II Wojny Światowej. Pierwszy etap korekt ma się zakończyć w grudniu. Jak mówi dyrektor muzeum, długi proces zmian jest związany z ""licznymi problemami natury prawnej"". We wtorek zmieniony już został film kończący ekspozycję.","Pierwsze zmiany w wystawie głównej Muzeum II Wojny Światowej już zostały wprowadzone. Jednak to nie koniec. Do połowy grudnia ma się zakończyć dopiero pierwszy etap korekt na ekspozycji. Karol Nawrocki, dyrektor Muzeum II Wojny Światowej, przyznał na poniedziałkowej konferencji prasowej, że tempo tych zmian nie jest dynamiczne w związku z ""licznymi problemami natury prawnej"". - Moi poprzednicy wysyłają do wykonawców wystawy stałej pisma, w których straszą, że wprowadzone zmiany mogą powodować konsekwencje karne wobec prywatnych firm. To jest rzecz, która mnie z jednej strony niepokoi, a z drugiej strony jest to osobliwe, bo są to firmy, które budowały wystawę stałą i są gotowe nadal współpracować z muzeum, oczywiście w sposób komercyjny - wyjaśnił dr Karol Nawrocki. Dyrektor MIIWŚ zapowiedział, że od wtorku zmieniony zostanie film kończący ekspozycję. Zostanie zastąpiony przez materiał filmowy wyprodukowany przez IPN pt. ""Niezwyciężeni"". - Nowy film zbiera wszystkie wątki, które nie pojawiły się na wystawie stałej. Zastąpi on nieudaną, zaangażowaną politycznie, subiektywną dotychczasową produkcję, która miała być podsumowaniem naszej wystawy - mówi Nawrocki. Zdaniem Nawrockiego poprzedni film był ""skandaliczny"", prezentował ""subiektywny ogląd rzeczywistości, z takim mocnym antynaukowym odchyleniem"". - Jako jedną z ikon młodzieńczej Solidarności mogliśmy zobaczyć w tym filmie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, zabrakło tam zaś np. śp. Anny Walentynowicz; zabrakło represji po roku 1945 - więc był to podział na świat bogaty i biedny, a nie jak potwierdzą historycy - podział na świat normalny i nienormalny. Bo to, co działo się w Polsce i w całej Europie środkowowschodniej po 1945 r. było kolejną odsłoną systemu totalitarnego - w tym filmie się tego nie dowiedzieliśmy - powiedział dyrektor. Dodał, że na wystawie głównej wprowadzono już pierwsze zmiany m.in. dotyczące Komitetu Obrony Demokracji, a także prześladowań Polaków w Wolnym Mieście Gdańsku. - Wobec tego podstawa do procesu wobec nas już jest - decydują o niej te dwie zmiany - uważa Nawrocki. - Jestem gotowy od samego początku na ten proces, ale on się - jak widać - mocno opóźnia, bo każda zmiana nie jest wystarczająca dla moich poprzedników, żeby mi ten proces wytoczyć. I to już zaczyna być trochę śmieszne. Bo KOD okazał się niewystarczającą zmianą i Polacy w Wolnym Mieście Gdańsku też niewystarczającą. We wtorek usuniemy film, damy też kolejne eksponaty. Ja na ten proces czekam. Będę się sądził przed wolnymi sądami w Polsce. Jestem gotów ponieść pełną odpowiedzialność za to, żeby zobaczyć w muzeum Irenę Sendlerową i wyciągnąć ją zza hydrantu, żeby zobaczyć ojca Maksymiliana Kolbego i żeby padła liczba blisko 400 tysięcy żołnierzy Armii Krajowej - ponoszę za to pełną odpowiedzialność. Czekam na pismo procesowe - dodał Nawrocki. Kierownik działu naukowego MIIWŚ dr Marek Szymaniak wyjaśnił, że w I etapie zmian, które mają się zakończyć najpóźniej do połowy grudnia 2017 r., zaplanowano 12 działań. Będą to m.in. zmiany w pokoju sowieckim, gdzie pokazana zostanie np. eksterminacja ludności polskiej przez NKWD przed 1939 r. wraz z nowym eksponatem - rewolwerem nagantem. Ponadto z imienia i nazwiska przedstawionych zostanie 316 żołnierzy Cichociemnych oraz zmieniona zostanie tablica dotycząca strat osobowych, które poniosła Polska i inne kraje w wyniku II wojny światowej. Mają się też pojawić dodatkowe informacje o rtm. Witoldzie Pileckim, o. Maksymilianie Kolbe oraz martyrologii polskiego duchowieństwa w obozach zagłady. - To jest rzecz, na której nam bardzo zależy. Chcemy tę zmianę wprowadzić w miarę szybko - powiedział Szymaniak. Dodał, że II etap zmian na wystawie stałej rozpocznie się w styczniu 2018 r. i będzie obejmował m.in. uwypuklenie udziału żołnierzy Polskich Sił Zbrojnych w walkach na zachodzie Europy oraz prezentację postaci majora Henryka Dobrzańskiego ""Hubala"". Wystawa główna MIIWŚ została udostępniona dla zwiedzających w marcu br. Jej autorami są czterej pracownicy placówki, w tym trzej byli już szefowie Muzeum z dyrektorem Pawłem Machcewiczem na czele (skład dyrekcji zmienił się w kwietniu br. w efekcie działań podjętych przez ministerstwo kultury). Autorzy wystawy głównej wielokrotnie podkreślali, że ekspozycja chroniona jest ich prawami autorskimi. Zapowiedzieli, że w razie wprowadzenia nie uzgodnionych z nimi zmian w ekspozycji, wystąpią do sądów z pozwami. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: PAP, TVN24",,
Minister sportu nie pokaże się z Borowskim,"Minister sportu zrezygnował z konferencji, na której miał się pojawić w towarzystwie Michała Borowskiego, szefa odpowiedzialnej za budowę Stadionu Narodowego spółki Narodowe Centrum Sportu. Powodem są najnowsze doniesienia, jakie pojawiły się w sprawie jego osoby.","– Chcę omówić sprawę Borowskiego z premierem Donaldem Tuskiem i minister Julią Piterą – powiedział minister Drzewiecki, uzasadniając decyzję o odwołaniu konferencji prasowej w sprawie Narodowego Centrum Sportu. Borowski powiedział ""Gazecie Wyborczej"", że miał na niej dostać pełne poparcie ze strony rządu. Minister sportu podjął taką decyzję po doniesieniach dziennika „Polska”. Gazeta napisała, że szef spółki Michał Borowski ma w środę stracić stanowisko. CZYTAJ WIĘCEJ Do CBA i minister Julii Pitery miały bowiem dotrzeć nowe dokumenty, z których wynika, że Borowski zasiadał we władzach spółek w Szwecji, w czasie gdy był urzędnikiem stołecznego magistratu. Borowski nie ujawnił tego w oświadczeniu majątkowym. Nowe dokumenty przesłała polska ambasada w Szwecji na prośbę warszawskiego ratusza, co potwierdza Jarosław Jóźwiak z gabinetu prezydenta. -To wstępne dane, musimy je jeszcze przeanalizować – zaznacza. - Musimy też wyjaśnić czy istnieje pismo, w którym Borowski rezygnuje z tych funkcji - dodaje.",Michał Borowski stracił zaufanie ministra sportu,
To komisja przypisała głos Błasikowi. Nie eksperci,"Agenci ABW, którzy wykonywali ekspertyzy fonoskopijne dla komisji Jerzego Millera, w swoich badaniach nie wskazali żadnej wypowiedzi śp. gen. Andrzeja Błasika - takie informacje uzyskała TVN24 od ABW. Mimo to wypowiedzi przypisane gen. Błasikowi znalazły się w stenogramach przekazanych przez komisję Millera. - To członkowie komisji, a nie biegli, przypisali mu te słowa - wyjaśnia Miller w rozmowie z RMF FM.","W sprawie stenogramów z kokpitu Tu-154 pojawia się coraz więcej nieścisłości. Najpoważniejsza dotyczy obecności w kokpicie samolotu gen. Błasika. Podczas poniedziałkowej konferencji na temat odczytu ""czarnych skrzynek"" z Tu-154 prokuratorzy wojskowi poinformowali, że w kokpicie samolotu nie zidentyfikowano głosu gen. Błasika. Odczyt rejestratorów na potrzeby śledztwa prokuratury przeprowadzili eksperci z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych. Miller o stenogramach: zadanie dla ekspertów, nie dla komisji - Teraz jest... czytaj dalej » Wypowiedzi w stenogramach przypisane gen. Błasikowi znalazły się jednak w raporcie komisji Jerzego Millera, która ujawniła wyniki prac 29 lipca ubiegłego roku. Jak tłumaczył w rozmowie z TVN24 Jerzy Miller, komisja opierała się na dwóch analizach: pierwsza została sporządzona przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego, druga przez Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Komendy Głównej Policji. O obecności w kokpicie polskiego Dowódcy Sił Powietrznych mówił też raport MAK. Według MAK-u, rzekoma obecność generała w kokpicie mogła ""wywierać presję na załogę"", co miałoby przyczynić się do katastrofy. ABW: nie wskazaliśmy żadnej wypowiedzi generała ""Są dowody, że generał Błasik był w kokpicie"" - Według stanu... czytaj dalej » Jak dowiedziała się TVN24, ABW w swojej ekspertyzie wykonanej na potrzeby raportu Millera nie zidentyfikowała głosu gen. Błasika. - W badaniach eksperci ABW nie wskazali żadnej wypowiedzi śp. gen. Andrzeja Błasika - napisała w odpowiedzi na pytanie TVN24 rzeczniczka ABW, ppłk Katarzyna Koniecpolska-Wróblewska. Jak dodała, sprawozdanie ekspertów ABW przekazane zostało komisji Millera 30 czerwca 2010 roku. Jerzy Miller w rozmowie z TVN24 tłumaczył, że różnice w odczytaniu ""czarnych skrzynek"" go nie dziwią, bo nagrania były bardzo ""zaszumiane"". Dodał, że różnic między ekspertyzami jest dużo. Błasik: podtrzymuję swoją wersję W rozmowie z RMF FM powiedział z kolei, że to członkowie komisji wyjaśniającej przyczyny katastrofy smoleńskiej, a nie biegli z policyjnego Laboratorium Kryminalistycznego przypisali gen. Błasikowi słowa, które padły w kokpicie tupolewa. - Eksperci odczytali słowa, natomiast słów nie przypisali nikomu. Mówię o ekspertach Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego. (...) Natomiast komisja badała całość dokumentacji, a nie tylko ekspertyzę fonograficzną. W związku z tym, z całego kontekstu zdarzeń w tym dniu i wszystkich okoliczności, które były znane, komisja uzupełniła tę nierozpoznaną osobę, przypisując ten głos generałowi Błasikowi - powiedział. Miller broni też ustaleń swojej komisji, m.in. faktu, że gen. Błasik był w kokpicie, bo jego ciało zostało właśnie tam znalezione. Jak dodaje, obecnie również przypisałby te wypowiedzi generałowi i podtrzymuje swoją wersję. jk/tr","Ekspertyzy ws. odczytu ""czarnych skrzynek"" różnią się od siebie",
Po wypadku na Maderze 16 osób nadal w szpitalu. Po niemieckich pacjentów leci samolot,"Po środowym wypadku autokaru na Maderze, w piątek w szpitalu pozostawało 16 osób, z czego dwie na oddziale intensywnej terapii - podają portugalskie media, powołując się na dyrekcję szpitala w Funchal. Życie żadnego z rannych nie jest już zagrożone.","Spośród 16 osób przebywających w szpitalu po wypadku autokaru na Maderze, 14 to Niemcy. Pozostali dwaj to Portugalczycy - kierowca autokaru i przewodnik wycieczki. Stan zdrowia kierowcy na razie nie pozwala na przesłuchanie go przez policję. Bezpośrednio po wypadku do szpitala trafiło 28 osób, w tym 26 Niemców. Później jedna osoba zmarła, a 11 wypisano ze szpitala. - Obecnie dwóch pacjentów przebywa na oddziale intensywnej opieki medycznej, trzech na chirurgii, pozostali na innych oddziałach szpitalnych - powiedział na konferencji prasowej w czwartek wieczorem Miguel Reis ze szpitala im. dr. Nelio Mendoncy w Funchal na Maderze. W piątek na Maderze spodziewany jest samolot transportowy z Niemiec, który ma zabrać poszkodowanych obywateli tego kraju. Jak tłumaczył dr Reis, trwa ocena stanu zdrowia pacjentów, by ustalić, czy wskazane jest ich przewożenie. Dodał, że w Funchal otoczeni są oni należytą opieką medyczną, a ewentualny transfer do Niemiec dokonywany będzie na żądanie ich samych lub ich rodzin ""tak szybko, jak to będzie możliwe"". Wyjaśnił, że takie jest wspólne stanowisko lekarzy portugalskich i niemieckich. Do wypadku, w którego następstwie ogółem zginęło 29 osób, doszło w środę późnym popołudniem w miejscowości Canico, w południowo-wschodniej części Madery. Autokar podczas jazdy w dół wypadł z drogi, przekoziołkował i spadł kilka metrów w dół, zatrzymując się na budynku mieszkalnym. W pojeździe znajdowała się grupa niemieckich turystów, głównie emerytów, którzy przybyli na portugalską wyspę na wielkanocny wypoczynek. Autor: rzw / Źródło: PAP, 24.sapo.pt, observador.pt",Do wypadku doszło w miejscowości Canico na Maderze,
"Reżim użył gazów? Dla Putina to ""absolutnie bez sensu""","Prezydent Rosji Władimir Putin ogłosił w niedzielę, że rząd będzie musiał zredukować niektóre wydatki z budżetu federalnego z powodu niższego niż zakładał wzrostu gospodarczego.","Reżim użył gazów? Dla Putina to ""absolutnie bez sensu"" Rosja... czytaj dalej »Według Putina, który mówił o tym na spotkaniu ze studentami i wykładowcami Dalekowschodniego Uniwersytetu Federalnego we Władywostoku, konieczność cięcia wydatków budżetowych jest konsekwencją problemów w gospodarce światowej, co niekorzystnie odbiło się na tempie wzrostu gospodarczego w Federacji Rosyjskiej. Prezydent nie sprecyzował, które wydatki zostaną zredukowane. Niedzielne oświadczenie Putina to jego pierwsza publiczna zapowiedź cięcia wydatków budżetowych. Dotychczas gospodarz Kremla zapowiadał wyłącznie wzrost wydatków państwa. Gospodarka Rosji nadal zwalnia. Wzrost PKB w II kwartale 2013 roku zmalał do 1,2 proc. wobec porównywalnego okresu 2012 roku. W I kwartale br. tempo wzrostu spadło do 1,6 proc. Proces hamowania rosyjskiej gospodarki trwa już 1,5 roku: w I kwartale 2012 roku wzrost PKB wyniósł 4,8 proc., w II - 4,3 proc., w III - 3 proc., a w IV - 2,1 proc. Odwiedza górników, przecina wstęgi, a o Syrii ani słowa. Zagadkowe milczenie Putina - Nie ma... czytaj dalej »Ministerstwo Rozwoju Gospodarczego Federacji Rosyjskiej miało nadzieję, że w połowie 2013 roku tendencja ta zostanie przełamana i że tempo wzrostu gospodarczego w II kwartale osiągnie 1,9 proc. W końcu sierpnia zmieniło jednak swoją prognozę z kwietnia, która zakładała, że wzrost gospodarczy w FR w 2013 roku wyniesie 2,4 proc. PKB. Teraz resort rozwoju gospodarczego przewiduje, że wzrost wyniesie 1,8 proc. Wcześniej ministerstwo szacowało, że gospodarka Rosji wzrośnie w tym roku o 3,6 proc. Moskiewskie media zauważyły, że 2013 rok z punktu widzenia wzrostu gospodarczego może okazać się dla Rosji najgorszym pod trwającymi już 14 lat rządami Putina, jeśli nie liczyć kryzysowego 2009 roku, kiedy gospodarka runęła o 8 proc.",,
"Erdogan czuje się atakowany. ""Świat chce nas uciszyć""","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan twierdzi, że on osobiście, jego kraj i islam są celem nieuzasadnionych ataków ze strony obcych mocarstw.","- Zadajemy pytania, których nie zadawano przez ostatnie 200 lat: dlaczego świat nas atakuje? - mówił w poniedziałek Erdogan do islamskich duchownych w Ankarze.Franciszek potępił fanatyzm, Erdogan przestrzegł przed islamofobią Papież Franciszek... czytaj dalej »- Zostałem zaatakowany, kiedy spytałem, dlaczego nauka Koranu nie może być tak samo obowiązkowa, jak fizyki - oświadczył. Jego zdaniem islam wspiera edukację, a jest przedstawiany jako religia, która odrzuca naukę.- Mówią, że związki religii z polityką są niesłuszne, ale (chrześcijański) Kościół ma stosunek do polityki. Panuje wielka nienawiść do islamu - powiedział Erdogan. Międzynarodowym mediom prezydent zarzucił, że ich taktyką jest atakowanie Turcji. - Chcą nas uciszyć. My mówimy: Palestyna. Mówimy: demokracja w Egipcie. Mówimy: sprawiedliwość w Syrii. Krytykujemy strukturę ONZ - wskazywał.Erdogan zapowiedział wprowadzenie do programów nauczania języka tureckiego z czasów imperium osmańskiego, ""aby młodzież uczyła się swojej historii"".",Recep Tayyip Erdogan: dlaczego świat nas atakuje?,
"""Min. Arabski nie wydał i nie przekazał polecenia nieotwierania trumien""","Minister sprawiedliwości Jarosław Gowin poinformował, że szef KPRM Tomasz Arabski nie wydał nikomu, ani nie przekazał zakazu otwierania trumien ofiar katastrofy smoleńskiej. Minister wyraził też współczucie i żal ""z powodu cierpienia, jakie przeżywają ostatnio rodziny ofiar w związku z fatalnym błędem popełnionym w procedurze identyfikacji i pochówku niektórych spośród tych ofiar"".","W Sejmie trwa przedstawianie informacji rządu o działaniach podjętych po katastrofie smoleńskiej. Relacja na żywo w tvn24.pl. ""Odpowiedzialność nakazuje mi przeprosić wszystkie rodziny smoleńskie"" Premier Donald... czytaj dalej »Szef resortu sprawiedliwości przedstawił w Sejmie informację o działaniach ministerstwa w sprawie katastrofy smoleńskiej. - Chciałbym podkreślić, że zdecydowana większość tych działań należy do zakresu kompetencji innych podmiotów niż minister sprawiedliwości; w tym w zakresie postępowania karnego do prokuratury, która jest niezależnym organem władzy - zaznaczył szef resortu sprawiedliwości. Kwestia otwierania trumien... Jarosław Gowin poinformował, że szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Tomasz Arabski nie wydał, ani nie przekazał nikomu polecenia zakazującego otwierania trumien ofiar katastrofy Tu-154M. - Co do kwestii tak żywo poruszanej w ostatnich dniach, zwłaszcza przez część posłów opozycji, a więc możliwości otwierania trumien ofiar tragedii - zostałem poinformowany, że szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów (Tomasz Arabski - red.) nie wydał i nie przekazał nikomu polecenia zakazującego otwierania trumien ofiar katastrofy smoleńskiej - powiedział Gowin, przedstawiając posłom informację o działaniach po katastrofie. Zakaz otwierania trumien wynika z polskich przepisów prawnych Jarosław Gowin ... wynika z polskich przepisów Jarosław Gowin poinformował, że zakaz otwierania trumien wynika z polskich przepisów prawnych. - Z przepisów prawa wynika wprost zakaz otwierania trumien - oświadczył Gowin. Szef resortu sprawiedliwości podkreślił, że na mocy rozporządzenia ministra zdrowia w sprawie postępowania ze zwłokami i szczątkami ludzkimi ""przenoszenie lub przewożenie zwłok w otwartych trumnach jest zabronione"". - Przypisywanie decyzyjności w tym zakresie szefowi KPRM w sytuacji, gdy przepisy prawa są jasne, jest w mojej ocenie mówiąc najdelikatniej chybione i chyba trzeba powiedzieć, że jest podyktowane względami politycznymi - powiedział minister sprawiedliwości. Gowin podkreślił, że przepisy w tej sprawie potwierdza orzecznictwo, które stwierdza, że transport zwłok do domu pogrzebowego odbywa się tylko w zamkniętej trumnie, a jej otwarcie jest zabronione. Minister powołał się tu na wyrok Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego z kwietnia 2004 roku. Oglądaj Wideo: tvn24 Gowin o zakazie otwierania trumien ofiar katastrofyKatastrofa smoleńska wykorzystywana politycznie Ciało Walentynowicz zamienione z ciałem innej ofiary katastrofy Ciało Anny... czytaj dalej »Szef resortu sprawiedliwości powiedział, że ""katastrofa smoleńska zbyt często jest źródłem politycznych sporów, które dzielą nasz naród"". Jego zdaniem tę opinię podzieli wielu Polaków. - Wszyscy więc, bez względu na przynależność partyjną i opcję polityczną, powinniśmy dołożyć wszelkich starań, by zaoszczędzić bliskim ofiar kolejnych cierpień - powiedział Gowin. Szef resortu zaznaczył, że pod Smoleńskiem zginęli ""gorący patrioci, wybitni Polacy"". Konwencja chicagowska Minister sprawiedliwości Jarosław Gowin poinformował także, że tzw. konwencja chicagowska była jedynym, dostępnym instrumentem prawnym, który opisywał procedury postępowania w sytuacji takiej katastrofy, jak ta w Smoleńsku. - Skorzystanie z innej podstawy prawnej wymagałoby wcześniejszych, szczegółowych ustaleń ze stroną rosyjską, co uniemożliwiłoby podjęcie natychmiastowych działań, których oczekiwały rodziny ofiar i cała polska opinia publiczna - powiedział Gowin.Oglądaj Wideo: TVN 24 Całe wystąpienie ministra sprawiedliwości Jarosław Gowina",Jarosław Gowin przeprasza za błędy przy identyfikacji ciał ofiar katastrofy smoleńskiej,
"Człowiek, przez którego Wałęsa chciał emigrować","Fala krytyki spadła na Pawła Zyzaka za umieszczenie w swojej książce o Lechu Wałęsie tez, na które nie ma potwierdzeń. Sam autor uważa jednak, że niesłusznie. - Dowodu DNA na nieślubne dzieci Kazimierza Wielkiego i Józefa Stalina też nie ma - tłumaczy młody historyk.","Wiele ocen krytycznych książka ""Lech Wałęsa - idea i historia"" zebrała nie tylko z powodu słów w niej zawartych, zgodnie z którymi Lech Wałęsa był agentem SB i miał nieślubne dziecko. Główne zarzuty dotyczą źródeł, z których korzystał młody autor. Właśnie z tego powodu Paweł Zyzak został skrytykowany przez Piotra Gontarczyka, współautora innej kontrowersyjnej książki o byłym prezydencie, według którego w publikacji Zyzaka wystąpiło ""wiele uchybień i niezweryfikowanych informacji"". IPN zwalnia autora książki o Wałęsie Tylko do końca... czytaj dalej »Jeżeli podajemy informacje o nieślubnym synu, to musi być jakaś informacja na przykład w dokumentach urzędu stanu cywilnego.Roman Baecker, prof. z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika Jeżeli podajemy informacje o nieślubnym synu, to musi być jakaś informacja na przykład w dokumentach urzędu stanu cywilnego. Roman Baecker, prof. z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika CZYTAJ WYWIAD Z PAWŁEM ZYZAKIEM NA ONET.PL ""Mogłem skonfrontować tylko dostępne źródła"" O jakie uchybienia i błędy chodzi? Według Gontarczyka m.in. o to, że źródłami autora są między innymi ""pani Zenobia czy panowie Adam i Leszek"". Zdaniem prof. Romana Baeckera, w książce zabrakło potwierdzenia kontrowersyjnych tez autora. - Jeżeli podajemy informacje o nieślubnym synu, to musi być jakaś informacja na przykład w dokumentach urzędu stanu cywilnego - podkreśla. ""Histeria wokół Zyzaka to strzelanie z armaty do wróbla"" - Czynienie... czytaj dalej » Fala krytyki spadła również na prof. Andrzeja Nowaka, promotora pracy magisterskiej, na podstawie której powstała książka. Profesor uważa, że nie ponosi winy za kształt publikacji. - Mogłem konfrontować źródła, które są dostępne. Autor zapewniał mnie, że wiele ze swoich rozmów z informatorami ma nagrane - tłumaczy historyk. Wałęsa ze Stalinem i Kazimierzem Wielkim Wałęsa: bo oddam Nobla! - Jeśli nikt nie... czytaj dalej » Sam autor historycznej publikacji nie zgodził się na rozmowę przed kamerą TVN24. Zyzak o swojej książce opowiedział za to podczas jej prezentacji w Gdyni, co uwieczniła telewizja UPR TV. Historyk przywołał swoją rozmowę z jednym z profesorów. - Zapytał mnie, gdzie mam dowód DNA, że to jest nieślubny syn Wałęsy, a ja go zapytałem o dowód DNA nieślubnych dzieci Kazimierza Wielkiego i Józefa Stalina. Głos w sprawie kontrowersyjnej książki zabrał jej bohater. Lech Wałęsa zdenerwowany tą publikacją zapowiadał, że nie będzie uczestniczył już w żadnych uroczystościach państwowych. Pojawił się jednak na obchodach rocznicy Okrągłego Stołu. Stwierdził tam, że publikacja autorstwa Zyzaka jest kolejną nieudaną próbą udowodnienia jego agenturalnej przeszłości. - Do dzisiaj nie mogą dopatrzeć agenta, nie mogą się dopatrzeć jak to było możliwe. Nigdy się nie dopatrzą ze swoimi móźdżkami - powiedział były prezydent. ""Diabeł jest zoofilem"" Paweł Zyzak ma 24 lata. Jest absolwentem historii Uniwersytetu Jagiellońskiego. dawniej dziennikarz pisma ""W prawo zwrot"", gdzie pisał m.in. o tym, że homoseksualiści są wysłannikami diabła. Od października pracownik IPN w Krakowie.",Paweł Zyzak na prezentacji swojej książki,
"""Tsunami"" Macierewicza i obiad drawski. Klich się broni","- Jeśli chodzi o tysiące decyzji, które podejmowałem w ciągu ostatnich trzech lat, przyjmuję pełną odpowiedzialność - oświadczył w Sejmie Bogdan Klich w trakcie trwającej ponad cztery godziny debaty nad wnioskiem o jego odwołanie. W trakcie wystąpienia wymieniał swoje osiągnięcia w resorcie. Koalicyjne PSL zapowiedziało już, że nie poprze wotum nieufności wobec ministra obrony narodowej. Głosowanie w piątek.","- W ciągu dwóch lat dokonaliśmy nie tylko uzawodowienia, ale przeprowadziliśmy to, co zostało zapisane w programie profesjonalizacji. To więcej niż likwidacja poboru i fakt, że w wojsku są tylko żołnierze zawodowi - powiedział Klich, odpowiadając na zarzuty Ludwika Dorna. Premier broni swojego ministra - To o ministrze... czytaj dalej »- W szeregi wojska trafiają ci, którzy chcą z wojskiem wiązać swoją przyszłość, a nie ludzie z ""branki"", to jest nasza odpowiedź i to jest nasz sukces. Nie przypominam sobie, żeby sama idea w parlamencie była kwestionowana, głosów, że chcemy tak dużo osiągnąć w tak krótkim czasie też nie było wiele - dodał szef MON. Tłumaczył, że proces uzawodowienia trwał dwa lata ""ponieważ współczesne pole walki wymaga armii zawodowej"". Klich argumentował, że przed Polską zrobiło to wiele innych krajów, także mniejszych od Polski, a obecnie robią to Niemcy, korzystając także z polskich doświadczeń. ""Tsunami"" w służbach specjalnych Szef MON mówił też, że gdy objął ministerstwo, musiał naprawić szkody poczynione przez ""tsunami"", jakim była działalność Antoniego Macierewicza wobec wojskowych służb specjalnych. - Wszyscy Polacy wiedzą, ile zajęła nam odbudowa kontrwywiadu wojskowego. Dlatego pierwszą moją decyzją było odwołanie Antoniego Macierewicza. Szkoda, że stało się to tak późno - stwierdził Klich. ""Porządkowanie bałaganu po PiS"" Bogdan Klich mówił też, że jedną z podstawowych spraw, którymi musiał się zająć po objęciu urzędu, było ""porządkowanie bałaganu, który wprowadziło do resortu obrony narodowej PiS"". Jako przykład bałaganu, na który się natknął obejmując stanowisko, podał to, że biuro ds. F-16 znajdowało się w pionie społecznym, który - jak zaznaczył - zajmuje się m.in. orkiestrami wojskowymi. - Kompletny brak rozsądku - ocenił. Co z obiadem drawskim? Oglądaj Wideo: TVN24 Szef MON o Antonim Macierewiczu (TVN24)Klich krytykował też wcześniejszych ministrów obrony. - Ciekaw jestem, dlaczego moi poprzednicy od 1995 roku nie wypełniali ustawy o ministrze obrony narodowej, tej która została wprowadzona po słynnym obiedzie drawskim, która nakazywała, żeby była jedność dowodzenia w wojsku - mówił. Jak zaznaczył, to on zdecydował się na ""niełatwy manewr"" i w grudniu 2007 roku podporządkował dowódców wszystkich rodzajów sił zbrojnych szefowi sztabu generalnego. - Bo jak wojsko nie ma jedności dowodzenia, to jest pospolitym ruszeniem - powiedział Klich. Lista sukcesów Wymieniał też swoje dokonania. Przekonywał, że dwie trzecie spośród założeń programu ""Armia 2012"" zostało zrealizowane. Jak tłumaczył, resort obrony zmniejszył liczbę garnizonów wojskowych, ponieważ stutysięczna armia wymaga po prostu mniejszej ich liczby. - Dlatego ze 126 garnizonów zmniejszyliśmy ich liczbę do 112 - powiedział. Klich dodał, że udało mu się także odbiurokratyzować siły zbrojne oraz ""wycofać mundury z ministerstw"". - Po co w ministerstwach żołnierze, skoro miejsce żołnierza jest w wojsku. Po co w wojsku dodatkowe instytucje administracyjne. To wszystko zostało przeprowadzone - oświadczył. Poinformował ponadto, że wśród z reform, które przeprowadził było utworzenie Inspektoratu Uzbrojenia, zreformowanie systemu zakwaterowania dla wojska, wprowadzenie nowego modelu szkolenia wojska. Zapowiedział też, że do końca 2011 roku, by odchudzić administrację wojskową, zostaną zlikwidowane dwa okręgi wojskowe. Oglądaj Wideo: TVN24 Klich przed wejściem na salę sejmowąNarażał na szwank interes Polski? Ludwik Dorn (niezrz.), przedstawiając w Sejmie wniosek PiS o odwołanie ministra obrony Bogdana Klicha, zarzucił mu polityczną współodpowiedzialność za katastrofę smoleńską i doprowadzenie poprzez swoje zaniechania i nietrafione działania do zapaści w wojsku. - Zaniechaniem jednostkowym było narażenie na szwank interesów Rzeczypospolitej przez brak reakcji na polityczno-propagandowy manewr strony rosyjskiej, kiedy do opinii publicznej zostało skierowane przesłanie, że za katastrofę smoleńską odpowiada to, że w kabinie był pijany polski generał, który zmuszał załogę do lądowania - mówił mówił Ludwik Dorn, nawiązując do publikacji raportu MAK. Zarzucił też Klichowi polityczną współodpowiedzialność za katastrofę smoleńską, a wcześniej wypadki Mi-24 i Bryzy. Dorn podkreślił, że Klich wprawdzie nie odpowiada za katastrofę samolotu CASA w Mirosławcu, do której doszło trzy miesiące po objęciu przez niego stanowiska, ale zarzucił mu, że potem ""podjął działania rutynowo-biurokratyczne i pogrążył się w samozadowoleniu"", nie podejmując właściwych działań naprawczych. - Można sądzić, że istnieje związek przyczynowo-skutkowy między działaniami i zaniechaniami a tą czarną serią katastrof - powiedział poseł. Błędna profesjonalizacja Według Dorna, Klich doprowadził do zapaści Sił Zbrojnych i obniżenia potencjału obronnego, przeprowadzając profesjonalizację armii w dwa lata, a nie rozkładając ją na kilka lub kilkanaście lat. Zdaniem wnioskodawców błędem było też przejęcie odpowiedzialności za prowincję Ghazni w Afganistanie. ""Gdyby Klich był człowiekiem honoru to podałby się do dymisji"" - Gdyby Bogdan... czytaj dalej »- Te decyzje - powiedział Dorn - doprowadziły do dodatkowego obciążenia budżetu MON kwotą rzędu 10 mld zł w dwa lata. Klich się broni Wniosek o wotum nieufności złożył 18 stycznia klub PiS. Autorzy zarzucają Klichowi współodpowiedzialność za katastrofę smoleńską i inne katastrofy lotnictwa wojskowego, do jakich doszło od objęcia przez niego stanowiska szefa MON. Inny zarzut to doprowadzenie wojska do ""zapaści"" przez zbyt pospieszną profesjonalizację, nietrafione zakupy i zwiększenie kontyngentu w Afganistanie kosztem innych wydatków na obronność, w tym na szkolenie żołnierzy. PSL poprze koalicjanta Sejmowa komisja obrony, która rozpatrywała wniosek w środę, rekomenduje jego odrzucenie. Za dymisją Klicha są oprócz PiS także SLD i PJN. Koalicja będzie bronić ministra. Stanisław Żelichowski (PSL) zapowiedział w czwartek, że jego klub nie poprze wniosku opozycji o odwołanie szefa MON. Szef klubu ludowców dodał, że jego partia czeka na raport polskiej komisji badającej katastrofę smoleńską i ewentualne wyciągnięcie w tej sprawie konsekwencji przez premiera. Głosowanie nad wnioskiem odbędzie się w piątek. Do odwołania ministra potrzeba 231 głosów. PO i PSL mają razem 234 z 460 głosów.",Szef MON o Antonim Macierewiczu (TVN24),
"""Wszystkie opcje są na stole"". Trump grozi po ataku w Syrii","Prezydent USA Donald Trump potępił sobotni prawdopodobny atak chemiczny w Dumie w Syrii i nazwał go ""barbarzyńskim aktem"". Zapowiedział, że w ciągu następnych 24 lub 48 godzin zdecyduje o odpowiedzi na niego.","- Podejmiemy decyzję bardzo szybko, najprawdopodobniej do końca dnia. Nie możemy pozwolić na zbrodnie jak ta - stwierdził Trump w krótkiej rozmowie z dziennikarzami przed posiedzeniem gabinetu. Powiedział, że rozmawiał z przedstawicielami amerykańskiego  wojska i że poinformuje, kto jest odpowiedzialny za ten ""haniebny atak""  na niewinnych ludzi: Rosja, syryjski przywódca Baszar el-Asad, Iran,  czy wszyscy razem. - Jeśli to Rosja, jeśli to Syria, jeśli to Iran, jeśli to one wszystkie razem, to się dowiemy szybko i bardzo szybko poznamy odpowiedzi - oświadczył. - Patrzymy na tę sprawę w sposób bardzo ostry i bardzo poważny - dodał. Trump został zapytany, jak zareaguje, jeśli okaże się, że za atakiem stoi prezydent Rosji Władimir Putin. - On może (za tym stać - red.) i jeśli stoi, to będzie bardzo ostro, bardzo ostro. Każdy zapłaci cenę. On zapłaci, każdy zapłaci - powiedział prezydent USA. - Wszystkie opcje są na stole - odpowiedział, pytany z kolei, czy możliwa jest interwencja wojskowa w Syrii. Amerykański Departament Stanu poinformował w poniedziałek, że objawy ofiar z Dumy są zgodne z objawami osób zaatakowanych środkiem duszącym lub paraliżującym i wezwał Syrię oraz Rosję do udostępnienia obszaru międzynarodowym grupom monitorującym. ""Atak z użyciem broni chemicznej miał miejsce na obszarze działań syryjskiego reżimu, Dumie, z którego siły reżimowe starają się usunąć opozycję. Syryjski reżim i jego sojusznicy odmawiają wpuszczenie międzynarodowych grup monitorujących na teren Dumy"" - napisał Departament Stanu w oświadczeniu dla agencji Reutera. Wschodnia Guta jest oblężona przez syryjskie siły rządowe od 2013 roku. W 2017 roku została włączona do wyznaczonych przez Rosję, Turcję i Iran stref deeskalacji, co jednak nie zapewniło bezpieczeństwa cywilom. W niedzielę organizacja Syrian American Medical Society (SAMS) oskarżyła syryjskie władze o atak chemiczny w sobotę wieczorem na szpital w Dumie we Wschodniej Gucie na wschód od Damaszku, gdzie miało zginąć co najmniej 41 osób. Władze Syrii odrzucają te oskarżenia. Po domniemanym użyciu broni chemicznej w Dumie prezydent Trump oświadczył, że prezydent Asad słono zapłaci za ten atak. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters, NYT","Duma, Syria",
A gdzie radość?,"13 października 2009 r.Jerzy Miller, wojewoda małopolski nominowany na nowego ministra spraw wewnętrznych i administracji nie okazywał zbytniego entuzjazmu z tego awansu.",,,
"Trząsł Rosją, był drugi po Putinie. Dziś największa ofiara zmian na Kremlu","Czarne chmury zbierają się nad człowiekiem, który przez ponad dekadę uchodził za człowieka nr 2 Rosji. Igor Sieczin, prezes naftowego giganta Rosnieft’ może być największą ofiarą wiosennego przesilenia na Kremlu. Putin chce wzmocnić władzę, tasuje kadrami, a czystka sięgnęła już poziomu regionów.","Józef Stalin cyklicznie „czyścił” szeregi nomenklatury, pozbywając się wszystkich, którzy mogliby mu zagrozić – realnie, lub tylko w jego mniemaniu. To nie przypadek, że w dzisiejszej Rosji coraz częściej padają porównania obecnej sytuacji do czasów ""Wielkiego Terroru"" w 1937 r. Choć, rzecz jasna, nikt nikogo nie rozstrzeliwuje, to pewnych analogii trudno nie dostrzec. Wszystko wskazuje na to, że Putin rozpoczął największą wymianę kadr od momentu, gdy zasiadł na Kremlu w 2000 r. Cel jest jasny: przygotować reżim na nadchodzące wstrząsy związane z kryzysem w Rosji. Stalin niszczył ludzi, którzy znali jego słabości i grzechy z dawnych lat, to samo może zrobić teraz Putin. ""WIOSENNE PRZESILENIE"" W ROSJI - II WOJNA SIŁOWIKÓW?",,
Libia szykuje się do wolnych wyborów,Komentarze (0),"Po blisko 40 latach dyktatury Muammara Kaddafiego, wyzwolona Libia szykuje się do pierwszych demokratycznych wyborów. W przygotowaniach kraj wspiera Unia Europejska, której eksperci czuwają nad prawidłowością wyłonienia kandydatów i przeprowadzenia głosowania. Pierwsze ogólnopaństwowe głosowanie odbędzie się 7 lipca. Zdjęciową relację z szykującej się do wyborów Libii nadesłał @Włodzimierz Lalik. Autor:~Włodzimierz Lalik Wykorzystany w serwisieAutor:~Włodzimierz Lalik window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();1/15 Autor: Włodzimierz Lalik 2/15 Autor: Włodzimierz Lalik 3/15 Autor: Włodzimierz Lalik 4/15 Autor: Włodzimierz Lalik 5/15 Autor: Włodzimierz Lalik 6/15 Autor: Włodzimierz Lalik 7/15 Autor: Włodzimierz Lalik 8/15 Autor: Włodzimierz Lalik 9/15 Autor: Włodzimierz Lalik 10/15 Autor: Włodzimierz Lalik 11/15 Autor: Włodzimierz Lalik 12/15 Autor: Włodzimierz Lalik 13/15 Autor: Włodzimierz Lalik 14/15 Autor: Włodzimierz Lalik 15/15 Autor: Włodzimierz Lalik ""Plakaty wyborcze na ulicach Trypolisu""Pierwsze zetknięcie z demokracją Wykorzystany w serwisie 1/15 Autor: Włodzimierz Lalik 2/15 Autor: Włodzimierz Lalik 3/15 Autor: Włodzimierz Lalik 4/15 Autor: Włodzimierz Lalik 5/15 Autor: Włodzimierz Lalik 6/15 Autor: Włodzimierz Lalik 7/15 Autor: Włodzimierz Lalik 8/15 Autor: Włodzimierz Lalik 9/15 Autor: Włodzimierz Lalik 10/15 Autor: Włodzimierz Lalik 11/15 Autor: Włodzimierz Lalik 12/15 Autor: Włodzimierz Lalik 13/15 Autor: Włodzimierz Lalik 14/15 Autor: Włodzimierz Lalik 15/15 Autor: Włodzimierz Lalik ""Plakaty wyborcze na ulicach Trypolisu"" ""Plakaty wyborcze na ulicach Trypolisu"" Po raz pierwszy od wyzwolenia Libii spod rządów Muammara Kaddafiego w październiku 2011 roku, kraj ten szuka przedstawicieli konstytuanty. W proces wyborczy zaangażowanych jest 21 ekspertów z Unii Europejskiej, którzy czuwają by wybory były zgodne z międzynarodowymi standardami oraz prawem krajowym. Unia Europejska wspiera Jak informuje Polska Agencja Prasowa, misja Unii Europejskiej polega na analizie wszystkich elementów procesu wyborczego. Pod lupą ekspertów znalazło się m.in. prawodawstwo, kampania wyborcza, rola mediów i organizacji pozarządowych, kwestie związane z prawami człowieka, w tym udział w głosowaniu mniejszości narodowych, etnicznych oraz kobiet. Jednym z aspektów analizowanych przez przedstawicieli UE miał być sposób przedstawiania kandydatów na listach wyborczych. Wątpliwość wiązała się z naprzemiennym występowaniem kobiet i mężczyzn. Alexander Graf Lambsdorff, szef misji obserwacyjnej wyjaśnił, że członkowie komisji zastanawiali się, czy takie zestawienie nie będzie miało negatywnego wpływu na wybór kobiet. Skład libijskiej konstytuanty Podczas lipcowych wyborów Libijczycy zagłosują na listy partii politycznych, na których znajdzie się 80 miejsc. 120 miejsc zajmą przedstawiciele niezależni. Spośród 200-osobowego ciała wybranych zostanie 60 osób, których zadaniem będzie przygotowanie projektu ustawy zasadniczej określającej przyszły ustrój polityczny kraju. Krótki kurs demokracji Waga nadchodzących wyborów wiąże się także z faktem, że niektórzy mieszkańcy Libii po raz pierwszy zetkną się z demokratycznym sposobem przeprowadzenia wyborów. ""Wielu głosujących nie rozumie prawa wyborczego, było bardzo mało czasu na przygotowania. Jednak wszyscy wierzymy, że wybory odbędą się w zapowiedzianym terminie oraz będą bezpieczne"" - powiedział Lambsdorff.By wziąć udział w wyborach kandydaci pretendujący do roli przedstawicieli konstytuanty musieli spełnić określone kryteria. Sprawdzano czy kandydaci byli związani z reżimem Muammara Kaddafiego, oraz czy określili swoje poparcie dla rewolucji jeszcze przed interwencją NATO.",,
"Sejm w hołdzie dla Wajdy. ""Za ogromne zasługi dla historii kina i teatru""","Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, wspominając postać Andrzej Wajdy, czci jego pamięć i oddaje mu hołd za jego ogromne zasługi dla historii kina i teatru oraz artystyczny kunszt na przestrzeni lat - brzmi uchwała przyjęta przez aklamację w piątek w Sejmie.","Andrzej Wajda - napisano w sejmowej w uchwale - był inspiratorem i symbolem polskiej szkoły filmowej, a przy tym twórcą ponadczasowym i docenianym na całym świecie. ""Stworzone przez niego obrazy - między innymi 'Kanał', 'Popiół i diament', 'Człowiek z marmuru', 'Człowiek z żelaza', 'Katyń', 'Popioły', 'Ziemia obiecana' - na stałe zapisały się w historii polskiego i światowego kina. Dzięki jego obrazom świat mógł poznać lepiej i zrozumieć zawiłości polskiej historii ""- podkreślono w uchwale. W treści uchwały przypomniano, że w swoim dorobku Wajda miał m.in. Złotą Palmę Cannes, honorowego Oscara. Wspomniano także, że artysta był także senatorem w latach 1989-1991. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, wspominając postać Andrzej Wajdy, czci jego pamięć i oddaje mu hołd za jego ogromne zasługi dla historii kina i teatru oraz artystyczny kunszt na przestrzeni lat"" - głosi uchwała. Andrzej Wajda - jeden z najwybitniejszych polskich reżyserów w historii kina powszechnego - zmarł 9 października w Warszawie. Miał 90 lat. Reżyser, scenarzysta, malarz i fotograf był laureatem berlińskiego Złotego Niedźwiedzia oraz weneckiego Złotego Lwa, nagród BAFTA, francuskiego Cezara i wielu innych. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Zastrzeliła męża po latach maltretowania. Ułaskawiona przez prezydenta,Prezydent Francji Francois Hollande ułaskawił kobietę skazaną na 10 lat więzienia za zabójstwo męża. Mężczyzna latami znęcał się nad żoną i dziećmi.,"Sprawa Jacqueline Sauvage była głośna we Francji. Kobieta była żoną alkoholika, który przez kilkadziesiąt lat bił ją i gwałcił, znęcał się także nad ich wspólnymi dziećmi. Kobieta twierdzi, że okrucieństwo ze strony ojca skłoniło ich syna do popełnienia samobójstwa. 10 września 2010 roku, dzień po śmierci samobójczej syna, Sauvage trzykrotnie strzeliła do swojego męża w plecy z karabinu. W październiku 2014 roku kobieta została uznana winną i skazana na 10 lat więzienia. W grudniu 2015 roku sąd odrzucił jej apelację, w której prosiła sąd o uznanie śmierci męża za akt samoobrony. Ponad 400 tys. ludzi podpisało petycję wzywającą Francoisa Hollande'a do działania. Sprawa stała się bardzo głośna, a aktywiści wzywali do rozszerzenia definicji samoobrony także na ofiary przemocy domowej. Prezydent zastosował wobec Sauvage akt łaski. Decyzja ta nie oznacza, że Sauvage zostaje oczyszczona z zarzutów, zwalnia się ją jedynie z odbywania wyroku. Oznacza to, że 68-latka wyjdzie z więzienia - jak zapowiedzieli jej prawnicy - w połowie kwietnia. ""W obliczu wyjątkowej sytuacji ludzkiej, prezydent chciał umożliwić Sauvage powrót do jej rodziny tak szybko, jak to tylko możliwe"" - napisał w oświadczeniu Pałac Elizejski. Hollande zastosował prawo łaski 2 dni po tym, jak spotkał się z trzema dorosłymi córkami kobiety. Autor: pk\mtom / Źródło: BBC",,
"Zaskarżona co czwarta decyzja 
o dezubekizacji emerytur",Blisko dziesięć tysięcy skarg na obniżenie emerytur i rent na mocy ustawy dezubekizacyjnej byłym funkcjonariuszom Milicji Obywatelskiej i Służby Bezpieczeństwa wpłynęło do ministra spraw wewnętrznych i do sądu. Pierwsze procesy już w marcu.,"Na mocy ustawy uchwalonej w czasie pamiętnego posiedzenia Sejmu w Sali Kolumnowej 16 grudnia 2016 roku zostały obniżone emerytury, renty oraz inne świadczenia, wypłacane osobom, które przez całość lub część swojej pracy zawodowej  pełniły ""służbę na rzecz totalitarnego państwa"". Opracowany przez Instytut Pamięci Narodowej katalog tych służb jest wymieniony w ustawie. Znajduje się wśród nich Służba Bezpieczeństwa (komunistyczna policja polityczna) i Milicja Obywatelska (w Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej odpowiednik policji). Według obszernego i szczegółowego ustawowego katalogu do obowiązkowego obniżenia emerytur kwalifikują się zarówno funkcjonariusze SB rozpracowujący opozycję demokratyczną czy niepokornych wobec władzy duchownych, jak i studenci oraz słuchacze szkół milicyjnych. Świadczenia wypłacane tym osobom zostały zmniejszone według zawartych w ustawie przeliczników. Nie mogą jednak być wyższe niż średnia emerytura wypłacana przez ZUS. Nie jest to pierwsza obniżka świadczeń pobieranych przez byłych funkcjonariuszy. W 2009 roku przeprowadzono pierwszą dezubekizację rent i emerytur. Tyle że tamta obniżka objęła wyłącznie świadczenia za pracę wykonywaną w okresie PRL. Emerytury i renty wypracowane przez funkcjonariuszy w wolnej Polsce nie były zmniejszone. Tamta obniżka, zdaniem twórców obecnej ustawy dezubekizacyjnej ""nie okazała się wystarczająco skuteczna"" - jak to ujęto w dokumencie zwanym Oceną Skutków Regulacji. Uchwalono więc nową, idącą znacznie dalej. W czasie projektowania ustawy Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji kierowane wówczas przez Mariusza Błaszczaka szacowało, że w jej wyniku  zostanie obniżonych 32 tysiące świadczeń. Przed samym wejściem w życie ustawy MSWiA podawało już liczbę 39 tysięcy. Dziś wiadomo, że co trzeci resortowy emeryt lub rencista zamierza walczyć o przywrócenie świadczenia. Z informacji podanych posłom przez wiceministrów: spraw wewnętrznych i administracji (w połowie stycznia) oraz sprawiedliwości (pod koniec ubiegłego tygodnia) wynika, że: :: do MSWiA wpłynęło 4014 wniosków o to, by minister (na mocy swoich uprawnień) wyłączył konkretne osoby spod dezubekizacji, mając na uwadze albo krótki okres służby przed 1990 rokiem, albo rzetelne wykonywanie zadań w wolnej Polsce, w szczególności z narażeniem zdrowia i życia, albo oba te czynniki łącznie (dane wiceministra Jarosława Zielińskiego, stan na 5 stycznia); :: do Sądu Okręgowego w Warszawie ""wpłynęło 5747 odwołań od decyzji o ponownym ustaleniu wysokości emerytur, rent inwalidzkich, rent rodzinnych mundurowych w wyniku wejścia w życie tzw. ustawy dezubekizacyjnej"" (dane wiceministra Łukasza Piebiaka stan na 15 stycznia). Razem daje to 9761 sprzeciwów od decyzji o dezubekizacji świadczeń i stanowi około jednej czwartej  wszystkich osób, którym obniżono emerytury i renty, według szacunków MSWiA z czasu przed wejściem w życie ustawy. W Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji toczy się już 3854 postępowań administracyjnych w sprawie wyłączenia konkretnych osób spod ustawy dezubekizacyjnej. Żadne rozstrzygnięcie jak dotąd nie zapadło. W Sądzie Okręgowym w Warszawie w 122 sprawach został już wyznaczony termin rozprawy. Najbliższy przypada na 13 marca br. Sąd Okręgowy w Warszawie jest jedynym sądem w Polsce, który może rozpatrywać skargi na obniżenie świadczeń na mocy ustawy dezubekizacyjnej. W Wydziale Ubezpieczeń Społecznych powstała 1 stycznia specjalna ""Sekcja ds. odwołań od decyzji zmniejszających wysokość emerytur i rent byłym funkcjonariuszom pełniącym służbę na rzecz totalitarnego państwa"". W odpowiedzi wiceministra Piebiaka udzielonej 25 stycznia na interpelację poselską można wyczytać, że w obecnym stanie prawnym odwołania od decyzji resortowych organów emerytalnych można wnosić tylko do Sądu Okręgowego w Warszawie. Ponieważ jednak dezubekizacja ma objąć ponad trzydzieści tysięcy świadczeniobiorców rząd chce, by skargi emerytów i rencistów mogły rozpatrywać wszystkie sądy pracy. Tyle że rząd spóźnia się z przygotowaniem przepisów umożliwiających odwołanie się od dezubekizacji do zwykłego sądu pracy. Potrzebna jest do tego nowelizacja Kodeksu postępowania cywilnego. Jest ona jednak na bardzo wczesnym etapie prac. Nie przeszła jeszcze nawet Komitetu Stałego Rady Ministrów. ""Nie jest przy tym możliwe wskazanie przewidywanego terminu zakończenia rządowego etapu prac legislacyjnych w sprawie tego projektu"" - przyznał wiceminister Piebiak. Na razie więc prawo do sądu niezadowoleni emeryci będą mogli realizować wyłącznie w Sądzie Okręgowym w Warszawie. Kiedy jednak nowelizacja kpc zostanie uchwalona, wtedy - według zapowiedzi wiceministra Piebiaka - sekcja specjalna w warszawskim sądzie zostanie rozwiązana. Szeroki zakres dezubekizacji rent i emerytur byłych funkcjonariuszy był przedmiotem krytyki nie tylko samych zainteresowanych, ale również obecnej opozycji parlamentarnej, w tym m.in. senatorów uważanych za legendy opozycji antykomunistycznej - Jana Rulewskiego i Bogdana Borusewicza. Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar informował, że otrzymał ponad tysiąc skarg od osób, które czują się skrzywdzone z powodu nowych zasad naliczania rent i emerytur. Z publicznie znanych doniesień wynika, że obniżenie rent i emerytur dotyka w równym stopniu esbeków z zaangażowaniem zwalczających działaczy organizacji antykomunistycznych i demokratycznych przed 1989 rokiem, jak i osoby, które choć otarły się o resort, taką działalnością się nie zajmowały, np. pułkownika Biura Ochrony Rządu Wiesława Bijatę, który w 2003 roku wyniósł z rozbitego śmigłowca rannego ówczesnego premiera Leszka Millera, czy emerytowanego policjanta Tomasza Piechowicza - służącego 26 lat w policji w wolnej Polsce, ale podlegającego ustawie dezubekizacyjnej, bo był studentem szkoły MSW przed 1989 rokiem. Autor: jp/AG / Źródło: tvn24.pl",,
"Jarubas kandydatem PSL na prezydenta. ""Prezes poszedł na ostro""","Rada Naczelna PSL zdecydowała o wystawieniu wiceszefa tej partii Adama Jarubasa jako kandydata w wyborach prezydenckich. Wcześniej prezes PSL Janusz Piechociński potwierdził, że Naczelny Komitet Wykonawczy partii rekomendował Jarubasa jako kandydata. Źródła Polskiej Agencji Prasowej podają, że Piechociński groził, iż brak aprobaty kandydatury Jarubasa przez Radę Naczelną może oznaczać dymisję NKW.","Obradująca w sobotę w Warszawie Rada Naczelna podjęła ostateczną decyzję o kandydacie ludowców w wyborach prezydenckich. - Rada Naczelna zaopiniowała pozytywnie i mamy kandydata na prezydenta RP. Jest to młody, wybitny, perspektywiczny, sprawdzony polityk najnowocześniejszego pokolenia - mówił w sobotę Piechociński. Pogratulował Jarubasowi i zapewnił, że PSL będzie go wspierać. - Życzymy, aby to wielkie wydarzenie, które jest przed tobą, było dla ciebie i całej twojej rodziny wielkim sukcesem i żeby to nasze wspólne marzenie o lepszej demokracji, także przywróceniu jakości debaty publicznej się spełniło - dodał. Jarubas podkreślał z kolei, że start w wyborach prezydenckich to dla niego ogromna nobilitacja i honor. - Mam świadomość ogromnego wyzwania, ale wyobrażam sobie prezydenturę aktywną i opiniotwórczą - mówił kandydat PSL. Jarubas poinformował, że szefem jego sztabu wyborczego zostanie eurodeputowany PSL Krzysztof Hetman. Zaś w ciągu kilkunastu dni odbędzie się konwencja programowa, na której zostanie przedstawiony program kandydata PSL na prezydenta. - Będziemy brać udział w dyskusji o sprawach wewnątrzkrajowych i polityce zagranicznej - zapewnił Jarubas. Piechociński potwierdził wcześniej dziennikarzom w przerwie obrad, że na piątkowym posiedzeniu NKW zgłosił kandydaturę marszałka województwa świętokrzyskiego. - Po bardzo ciekawej i wielowątkowej dyskusji NKW rekomendował wczoraj Adama Jarubasa - podał. Według źródeł PAP prezes PSL apelował też do uczestniczących w piątkowym posiedzeniu NKW prezesów wojewódzkich struktur partii, by delegacje z ich regionów w sobotę zatwierdziły kandydaturę Jarubasa. - Prezes poszedł na ostro. Powiedział, że jeśli w sobotę nie zostanie zatwierdzona decyzja NKW, to może wymienić cały jego skład - relacjonował uczestnik obrad.

Jeden ze współpracowników szefa PSL mówił wcześniej PAP, że piątkowa decyzja komitetu może zostać w sobotę zmieniona. - Część prezesów wojewódzkich struktur, którzy przyjechali w piątek na posiedzenie NKW, nie jest pewna, jak będą głosować na sobotniej Radzie wszyscy ludzie z ich regionów. Liczymy się - podkreślił polityk PSL. Według rozmówców PAP podczas piątkowego posiedzenia NKW padały głosy za poparciem przez ludowców urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Do tego rozwiązaniem przekonywał miedzy innymi szef Rady Naczelnej Jarosław Kalinowski.

Kalinowski mówił wcześniej, że na posiedzeniu Rady może zostać przeforsowane inne rozwiązanie, niż to, które zaproponuje NKW. Według większości polityków PSL po wskazaniu przez NKW na kandydaturę marszałka województwa świętokrzyskiego, Rada powinna ją zatwierdzić. Padają jednak głosy, że nie jest to do końca pewne. Szef PSL kilkakrotnie deklarował, że jako minister gospodarki nie może jej ""porzucić na trzy miesiące"", uczestnicząc w kampanii i przekonywał podczas partyjnych konsultacji do kandydatury Jarubasa.

Marszałek województwa świętokrzyskiego pytany wcześniej, czy się zgodzi kandydować, mówił, że ""jako polityk jest gotowy na wszystkie wyzwania"".

W sobotnim posiedzeniu wzięli udział nie tylko członkowie Rady Naczelnej, bo - zgodnie ze statutem PSL - kandydata tej partii na prezydenta na wniosek NKW PSL zatwierdza krajowa konwencja wyborcza. W skład konwencji - oprócz 121 członków Rady - wchodzą m.in. członkowie partyjnego sądu koleżeńskiego.

Komorowski nie ogłosił jeszcze swej decyzji o ewentualnym ubieganiu się o reelekcję. Ma to uczynić po ogłoszeniu przez marszałka Sejmu daty wyborów prezydenckich. Na zarządzenie wyborów Radosław Sikorski ma czas do 6 lutego 2015 roku. Autor: mac//gak / Źródło: TVN24, PAP",,
"Dwie dziury w nodze. Niemiec pokazał ""pamiątkę"" po meczu","To był mecz walki. Na Stade de France w czwartkowy wieczór nikt nie odstawiał nogi. Sami Khedira zakończył spotkanie z ranami w nodze. To ""pamiątka"" po spotkaniu z Krzysztofem Mączyńskim.","""Mała 'pamiątka' z pierwszej połowy meczu z Polską... Musimy nadal walczyć w kolejnym meczu, zdobyć trzy punkty i zakończyć rywalizację w grupie na pierwszym miejscu"" - napisał dzień po meczu Polski z Niemcami na jednym z portali społecznościowych. I zaprezentował ranną nogę. Nie wygląda to najlepiej. W nodze Khediry widać dwie dziury po korkach, które są skutkiem starcia z Mączyńskim w 30. minucie. To był taki mały rewanż za akcję z początku meczu, kiedy to niemiecki pomocnik brutalnie potraktował reprezentanta Polski. W czwartkowym meczu trzeba było od początku pokazać rywalom, kto jest twardszy. I oba zespoły nie szczędziły sobie razów. Tego samego można spodziewać się w ostatniej kolejce spotkań w grupie C. We wtorek Polacy zmierzą się z Ukraińcami, a Niemcy z Irlandią Północną. Oba mecze zostaną rozegrane o godz. 18. Autor: twis/dasz / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"""Zamówienie polityczne i nielegalne śledztwo"". Rosjanie o raporcie ws. MH17","- Holenderski raport w sprawie ubiegłorocznej katastrofy Boeinga 777 na Ukrainie nie jest bezstronny. To próba wyciągnięcia założonego z góry wniosku i wykonania politycznego zamówienia - powiedział wiceszef rosyjskiego MSZ Siergiej Riabkow. Władze Rosji ustosunkują się oficjalnie do raportu jutro. W komentarzach dotyczących jego treści, rosyjscy analitycy wskazują, że ""Holendrzy powinni byli skorzystać z ustaleń strony rosyjskiej"". Więcej o raporcie ws. MH17 w Faktach z zagranicy w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20.","Siergiej Riabkow powiedział, że ""Rosja wyraża żal, iż mimo jej wszystkich długotrwałych apeli o zorganizowanie wszechstronnego dochodzenia bez z góry powziętych założeń, które uwzględniałoby informacje, jakimi dysponuje Moskwa, w tym dane raportu koncernu Ałmaz-Antej, niczego takiego nie zrobiono"". Dyplomata uznał, że ""holenderski raport jest próbą wyciągnięcia z góry założonego wniosku i wykonania politycznego zamówienia. - Chcielibyśmy móc liczyć na to, że w przyszłości wszystkie te odstępstwa od normy, od tego, jak powinny być rozpatrywane tego rodzaju sprawy, mogą zostać naprawione. Jesteśmy gotowi przedstawić całość faktów i ocen, którymi dysponujemy i na podstawie czego mówimy dziś, że dochodzenie, którego wyniki dziś opublikowano, ma charakter tendencyjny - powiedział Riabkow, cytowany przez rosyjską agencję TASS. Jak podaje agencja RIA Nowosti, 14 października, o godz. 12:00 (czasu moskiewskiego - red.) odbędzie się konferencja prasowa wiceszefa Federalnej Agencji Transportu Lotniczego Olega Storczewa, który przedstawi stanowisko Rosji w sprawie dzisiejszego raportu, opublikowanego przez holenderski urząd ds. bezpieczeństwa. Storczew jest przedstawicielem Rosji w komisji technicznej, badającej przyczyny katastrofy malezyjskiego boeinga w obwodzie donieckim. Redaktor naczelny pisma ""Narodowa Obrona"" Igor Korotczenko uważa, że w swoich ustaleniach Holendrzy powinni byli współpracować ze stroną rosyjską, w tym zakładem Ałmaz-Antej, który przedstawił własną wersję śledztwa w sprawie katastrofy MH17. - Wnioski, przedstawione w holenderskim raporcie, nie odpowiadają rzeczywistości. Podstawą w śledztwie powinny być materiały Ałmaz-Antej, oparte na eksperymentach naukowych - stwierdził Korotczenko. Uznał, że ""jeśli Holendrzy nie wezmą tego pod uwagę, sprawa dochodzenia będzie przesądzona"". - Bez informacji ze strony rosyjskiej wyniki śledztwa będą nieważne - uzasadniał Korotczenko. Rządowa ""Rossijskaja Gazieta"" cytuje eksperta ds. międzynarodowego prawa lotniczego Witalija Bogdanowa, który stwierdził, że ""holenderskie dochodzenie w sprawie katastrofy jest nielegalne"". - Dochodzenie wypadków lotniczych jest regulowane konwencją chicagowską (Konwencją o międzynarodowym lotnictwie cywilnym - red.). Czy śledztwo było prowadzone zgodnie z tą konwencją? Nie. Ukraińcy utrzymują, że uzgodnili z Holendrami sprawę dochodzenia. Czy to jest legalne w zakresie konwencji chicagowskiej? Nie. Dlaczego? Ponieważ Holandia nie należy do tych państw, które muszą być podłączone bezpośrednio do śledztwa. Ukraina twierdzi, że zawarła specjalną umowę z Holandią. Gdzie ona jest? Nikt nic w tej sprawie nie wie - mówił ""Rossijskoj Gazietie"" Bogdanow. Autor: tas//gak / Źródło: TASS, RIA Nowosti, Rossijskaja Gazieta, PAP",,
"""Strachy na Lachy"". Bielan o ryzyku, 
że Europa nie uzna polskich wyroków","Mamy mocne argumenty i jesteśmy przygotowani na każdy wariant - mówił wicemarszałek Senatu Adam Bielan w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl, odnosząc się do pytania, jakie mogą być skutki, jeśli Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zawiesi ustawę o Sądzie Najwyższym. Z kolei na sugestię, że wyroki polskich sądów mogą nie być w Europie uznawane, Bielan zareagował stwierdzeniem: - Strachy na Lachy.","Wicemarszałek Senatu zapytany w czwartkowej dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"", czy partia rządząca ma rozwiązanie w razie sytuacji, w której polskie wyroki nie będą uznawane przez Europę, odpowiedział, że ""nie sądzi, żeby było takie zagrożenie"". - Strachy na Lachy - ocenił Adam Bielan (Porozumienie). - Czytaliśmy w grudniu, styczniu, że Polska straci możliwość głosu, że Polska straci fundusze europejskie w związku z procedurą uruchomienia [wobec Polski - przyp. red.] artykułu 7 [Traktatu o Unii Europejskiej - red.] - dodał. Bielan przypomniał, że ostatnio doszło do drugiego ""i ostatniego"" przesłuchania w tej sprawie, a w ostatnich dniach ambasadorowie Unii Europejskiej nie zgodzili się na propozycję Komisji Europejskiej na kolejne, trzecie przesłuchanie. - De facto ta procedura już wygasła. Cała procedura z artykułem 7, a przypomnę, że straszono nią małe dzieci w szkole, że Polska wyjdzie z Unii Europejskiej, zakończyła się po cichu - przekonywał wicemarszałek Senatu. Na pytanie, co się wydarzy, jeśli Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zawiesi ustawę o Sądzie Najwyższym, Bielan odpowiedział, że ""będą reagować"". Zadeklarował także, że politycy partii rządzącej ""mają mocne argumenty"" i są ""przygotowani na każdy wariant"". Komisja Europejska zdecydowała we wtorek o skierowaniu skargi przeciwko Polsce do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej z uwagi na pogwałcenie zasady niezawisłości sędziowskiej, wynikające ze zmian wprowadzonych w ustawie o Sądzie Najwyższym. - Trudno, żebyśmy w momencie, kiedy postępowanie się jeszcze nie zaczęło, zdradzali naszą taktykę - stwierdził wicemarszałek Senatu, zaznaczając, że ""Polska jako suwerenny kraj, zgodnie z traktatami europejskimi, ma możliwość samodzielnego kształtowania polskiego wymiaru sprawiedliwości"". Na pytanie, czy kwestia wymiaru sprawiedliwości w naszym kraju zakończy się podobnie jak przy ustawie o IPN, Bielan odparł, że ""nie sądzi"". - To ważna sprawa dla nas - podkreślił. Po wycofaniu w czerwcu tego roku przepisów karnych z ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej premierzy Polski i Izraela podpisali wspólną deklarację, co premier Mateusz Morawiecki uznał za ""ogromny sukces"". Opozycja i eksperci mówili wówczas o stratach, jakie poniosła Polska na arenie międzynarodowej w ciągu pięciu miesięcy, jakie upłynęły od uchwalenia ustawy do skreślenia z niej budzących międzynarodowe kontrowersje przepisów karnych. - Przy ustawie o IPN chodziło o reakcje międzynarodowe dotyczące ustawy, których jej autorzy się nie spodziewali - podkreślał Bielan. Pytany, czy w przypadku sądownictwa nie spodziewali się podobnych reakcji, odparł, że ""spodziewali się, że politycy europejskiej lewicy będą starali się pomóc swoim kolegom z Polsce"". - Nie spodziewałem się, że część polskich polityków tak otwarcie będzie zabiegać o pomoc zewnętrzną w rozgrywkach krajowych - mówił Bielan w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl. ZOBACZ CAŁĄ DOGRYWKĘ ""ROZMOWY PIASECKIEGO""","""Spodziewaliśmy się, że politycy europejskiej lewicy będą starali się pomóc swoim kolegom z Polsce""",
Kaczyński: PO nic nie ma na Kamińskiego,"-Raport PO o działalności Centralnego Biura Antykorupcyjnego powinien być jawny. Jestem pewien, że CBA działo zgodnie z prawem, i na Mariusza Kamińskiego nic nie ma - powiedział na konferencji prasowej we Wrocławiu prezes PiS Jarosław Kaczyński.","To odpowiedź na stwierdzenie marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, który w poniedziałek w TVN24 przyznał, że nie widzi powodów, dla których premier powinien ujawnić raport z działalności CBA mający posłużyć m.in. do odwołania Mariusza Kamińskiego z funkcji szefa CBA. – Działania Platformy zmierzają tylko do jednego, mają uniemożliwić walkę z korupcją – ocenił Kaczyński, ""Waltz się zabawia, zamiast pracować"" Prezes PiS odniósł się też do doniesienia do prokuratury, jakie złożyła Hanna Gronkiewicz-Waltz na ekipę Lecha Kaczyńskiego. - Waltz się zabawia zamiast pracować. Jej działania ośmieszają tylko ją, nikogo innego – stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Gronkiewicz-Waltz sie zabawia, zamiast pracować"" ""Wzmacniam partię"" Prezes PiS zorganizował konferencję prasową we Wrocławiu. - Moja wizyta w tym mieście rozpoczyna objazd po kraju, będę w każdym okręgu wyborczym. Nie tylko w mieście wojewódzkim, ale też powiatowym – zapowiedział prezes PiS. - Ta praktyka jest związana z tradycją sięgającą jeszcze Porozumienia Centrum – powiedział. I dodał: - Spotkam się we Wrocławiu m.in. z prezydentem Rafałem Dutkiewiczem. Na pytanie dlaczego to właśnie od Wrocławia rozpoczął objazd kraju, opowiedział: - Tu doszło do niedobrych dla partii działań, m.in. odejścia Kazimierza Michała Ujazdowskiego i innych działaczy Porozumienia Prawicy. Chcę przypomnieć swoją obecnością, że PiS nadal dobrze funkcjonuje. Zmartwiły mnie te odejścia, ale jeśli koledzy sądzą, że mną wstrząsną, to się mylą. ""Dorn może znów być wiceprezesem"" Przy okazji wizyty na Dolnym Śląsku prezes PiS odwiedził też szpital powiatowy w Wołowie.Prezes PiS zapewnił, że Ludwik Dorn ma szansę wrócić na swoje partyjne stanowisko, czyli wiceprezesa PiS. O innych kandydaturach na pozostałe dwa wakaty na stanowiskach wiceprezesów PiS nie chciał mówić. - Zgłosiła się znacznie większa grupa osób niż to wynika z liczby miejsc, stąd konsultacje m.in. w Komitecie Politycznym i prezydium klubu PiS. Dopiero po dyskusji będę mógł coś powiedzieć – podkreślił Kaczyński. ""Niech Brudziński kieruje na co dzień"" Odniósł się też do poniedziałkowej zapowiedzi Joachima Brudzińskiego o chęci rezygnacji z funkcji sekretarza generalnego PiS. - Zajmuje on obecnie funkcje, które dają prawo do zasiadania w Komitecie Politycznym PiS. Chcemy ten organ uzupełnić o polityków reprezentujących inne środowiska, stąd propozycja, żeby pełnił jedną funkcję – ważniejsza jest funkcja przewodniczącego zarządu głównego partii bo, niż sekretarza generalnego PiS, to tak jak premier partii. Zależy mi, żeby Brudziński kierował partią na co dzień – podkreślił Kaczyński.","""PO nie ma nic na Kamińskiego""",
"Izrael pod Żelazną Kopułą. ""Nie będziemy atakować, ale odpowiemy siłą""","Premier Izraela Benjamin Netanjahu poinformował we czwartek, że ze względu na sytuację w Syrii i zagrożenie ze strony Hezbollahu uruchomił Żelazną Kopułę. Oświadczył, że jego państwo nie jest zaangażowane w syryjską wojnę, ale w przypadku ataku odpowie z całą stanowczością.","Decyzja o uruchomieniu systemu obrony powietrznej w pobliżu Hajfy została podjęta po informacji dowódcy Sił Obronnych Izraela i ministra obrony o możliwym zagrożeniu ze strony reżimu w Syrii i Hezbollahu. Ludzie masowo ruszyli po maski, wojsko zarządza mobilizację. Izrael boi się wojny Izrael i Syria od... czytaj dalej »Oświadczenie Netanjahu o włączeniu Żelaznej Kopuły i innych urządzeń przechwytujących zostało wydane po naradzie w ministerstwie obrony. Jednocześnie premier Izraela podkreślił, że jego kraj nie zamierza uczestniczyć w ewentualnych działaniach wojennych w Syrii. - Nie jesteśmy zaangażowani, ale jeśli ktoś będzie próbował zagrozić obywatelom Izraela lub armii, odpowiemy siłą - zapowiedział Netanjahu w krajowej telewizji. Wcześniej podobne oświadczenie wydał prezydent Izraela, Szimon Peres.Żelazna Kopuła to izraelski system obrony powietrznej opracowany przez Rafael Advanced Defense Systems. Przeznaczony jest do przechwytywania i niszczenia rakiet i pocisków artyleryjskich. Stworzony głównie na potrzeby ochrony ludności cywilnej padających ofiarą ostrzałów rakietowych ze Strefy Gazy dokonywanych przez palestyńskie ugrupowania terrorystyczne.",System posiada zdolność obrony obszaru o powierzchni około 150 kilometrów kwadratowych,
"Komorowski ""najlepszym lobbystą Ukrainy na świecie""",Prezydent Polski Bronisław Komorowski został uznany w tym roku za najlepszego lobbystę Ukrainy na świecie w opublikowanym w czwartek rankingu sporządzonym przez kijowski Instytut Polityki Światowej (IPŚ).,"Komorowskiemu jak nigdy wcześniej trudno jest wspierać władze w Kijowie w warunkach chronicznego zmęczenia sprawami ukraińskimi i głębokiego braku zaufania wobec Ukraińców ze strony UE. Instytut Polityki Światowej Komorowski nie jest jedynym Polakiem, który znalazł się w rankingu. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski znalazł się na trzecim miejscu, eurodeputowany Paweł Kowal (szef delegacji Parlamentu Europejskiego ds. współpracy z Ukrainą) na dziesiątym. Za dialog z KijowemW uzasadnieniu przyznania pierwszego miejsca Komorowskiemu Instytut napisał, że jego główną zasługą jest kontynuacja dialogu z władzami Ukrainy; warunki, w których się to odbywa, ""wywołują współczucie wielu partnerów"" Polski w UE i NATO.- Komorowskiemu jak nigdy wcześniej trudno jest wspierać władze w Kijowie w warunkach chronicznego zmęczenia sprawami ukraińskimi i głębokiego braku zaufania wobec Ukraińców ze strony UE - głosi uzasadnienie. Jak podkreśla IPŚ, ważne jest, by mimo tego rozczarowania Warszawa nadal kierowała się słowami swego prezydenta, wskazującego, że ""Polska wciąż pragnie odgrywać rolę państwa, które popiera europejski kierunek rozwoju Ukrainy"". Kliczkowie na drugim Kijów liczy na Warszawę. ""Partnerstwo wzorcem współpracy"" Integracja... czytaj dalej »Drugie miejsce, pomiędzy Komorowskim i Kwaśniewskim, zajmują bracia bokserzy Witalij i Wołodymyr Kliczko. Witalij został niedawno członkiem parlamentu, do którego wprowadził własną, opozycyjną partię UDAR (Cios).Na dalszych pozycjach znaleźli się: biznesmen i promotor członkostwa Ukrainy w UE, jeden z najbogatszych obywateli tego kraju Wiktor Pinczuk (4. miejsce), unijny komisarz ds. polityki sąsiedztwa Sztefan Fuele (5. miejsce) oraz szef szwedzkiej dyplomacji Carl Bildt (6. miejsce).Na miejscu siódmym umieszczono przebywającą w więzieniu byłą premier Julię Tymoszenko, ósme przypadło sekretarz stanu USA Hillary Clinton, a dziewiąte - prezydent Litwy Dalii Grybauskaite.Instytut Polityki Światowej publikuje swój ranking po raz piąty. Najlepszych lobbystów Ukrainy wybiera ponad 50 ekspertów z tego kraju i z zagranicy.",Komorowski często spotyka się z Janukowyczem,
Księży Młyn nową wizytówką Łodzi? Nowe oblicze zabytkowego osiedla za 3 mln złotych,"Księży Młyn, zabytkowe XIX-wieczne osiedle zbudowane przez Karola Scheiblera, jednego z największych łódzkich fabrykantów, doczeka się w końcu przebudowy. Prace mają ruszyć już w maju. Kosztować będą ponad 3 mln złotych.","Libeskind wraca do Łodzi. Zbuduje ""Bramę Miasta"" Nie poznacie... czytaj dalej »Historyczne osiedle ma odzyskać dawny blask do listopada. Wtedy ma stać się - jak podkreśla prezydent miasta Hanna Zdanowska, ""mekką dla artystów, kreatorów i wizjonerów, którzy będą chcieli realizować swoje projekty"". Prace mają rozpocząć się na przełomie maja i czerwca. Łączna wartość projektu została oszacowana na ponad 3,1 mln złotych. Za te pieniądze ma być odnowiona ulica Księży Młyn z zachowaniem historycznej, brukowej nawierzchni. Odtworzone ma być też historyczne oświetlenie - klosze latarni mają przypominać gazowe. Oprócz tego miasto chce, żeby na historycznym osiedlu powstały ścieżki rowerowe, ławki, skate park i... mała estrada z oświetleniem scenicznym. Tak powstaje trasa W-Z. ""Filmowa"" prezentacja z łódzkiej budowy Zamaist nudnych... czytaj dalej » Zapowiedziane prace to kolejny etap rewitalizacji Księżego Młyna. Wcześniej rozpoczęły się prace przy renowacji dawnych domów dla pracowników Karola Scheiblera. Wcześniej w zabytkowej przędzalni powstały lofty, a w pobliskim Pałacu Herbsta odnowiono wnętrza, elewację, meble, detale architektoniczne i ogród. Księży Młyn to miejsce, gdzie zatrzymał się czas. Już teraz osiedle cieszy się dużą popularnością wśród mieszkańców miasta, którzy często przyjeżdżają robić tu np. zdjęcia ślubne. Łatwo można też tutaj też zagraniczne wycieczki. Okolica często pojawia się w filmach kręconych w mieście. Urzędnicy chcą, żeby Księży Młyn stał się jedną z wizytówek Łodzi. Budynki na Księżym Młynie powstały głównie w XIX wieku. Obok zabudowań przemysłowych powstały domy dla robotników, szpital szkoła, sklepy, remiza strażacka czy stacja kolejowa. Wszystkie te obiekty istnieją do dzisiaj i stanowią jeden z najciekawszych zabytków przemysłowych na świecie. Na Księżym Młynie pracowali głównie robotnicy zatrudnieni w przędzalni bawełny należącej do Karola Scheiblera, jednego z największych łódzkich fabrykantów. Osiedle, jako kompleks wpisane jest do rejestru zabytków, a od kilku lat czynione są starania, by trafił na listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Księży Młyn ma stać się jedną z wizytówek miasta,
"""Niektórzy sędziowie apelowali, żeby to uregulować"". Rzecznik rządu o projekcie PiS","Nie możemy dopuścić do sytuacji, w której w Polsce obywatele nie będą wiedzieli, czy orzeczenia wydawane w ich sprawach mają charakter ostateczny - powiedział w piątek rzecznik rządu Piotr Mueller. Tak tłumaczył, dlaczego już na najbliższym posiedzeniu Sejmu może być rozpatrzony zgłoszony dzień wcześniej przez posłów z klubu PiS projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych i o Sądzie Najwyższym. Na antenie TVN24 trwa wydanie specjalne.","Projekt klubu PiS został złożony w Sejmie w czwartek wieczorem. Proponowane w nim przepisy przewidują między innymi ""możliwość złożenia z urzędu takich sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania Krajowej Rady Sądownictwa"". Projekt zakazuje też sędziowskim samorządom ""podejmowania uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz"". Poselski projekt nie wymaga konsultacji społecznych. CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKCIE KLUBU PIS >",,
Chciał sprzedać miecz wart 10 tys. euro,"Brązowe miecze - w tym unikat na skalę europejską, wart co najmniej 10 tys. euro - odzyskała szczecińska policja. Zdjęcia broni znaleziono na jednym z portali internetowych. Jak się okazało niezwykle cenne zabytki zostały wykopane w 2000 roku w Pogorzelicy.","Miecz z około 800 roku p.n.e. trafi teraz do Muzeum Narodowego w Szczecinie (fot: policja Szczecin) Odzyskane miecze pochodzą z V okresu brązu (ok. 900-700 lat p.n.e.). Wartość jednego z nich sięga 10 tys. euro. Jest on unikatem na skalę europejską. W Europie znanych jest tylko 180 okazów mieczy antenowych typu Weltenburg. Policjanci interweniowali, bo pracownicy Krajowego Ośrodka Badań i Dokumentacji Zabytków znaleźli zdjęcia mieczy w internecie. Ustalili, że mężczyzna, który wstawił na portal zdjęcia zabytków mieszka w województwie zachodniopomorskim. Wykopane na budowie Mężczyznę odnaleziono i przesłuchano, a miecze zabezpieczono. Policjanci ustalili, że obecny właściciel w 2000 roku dostał je od znajomego, który wykopał miecze podczas prac budowlanych w Pogorzelicy. Obaj mogą usłyszeć zarzuty. Miecze trafiły do Warszawy do ekspertyzy, która potwierdziła, że są autentykami i pochodzą z około 800 roku p.n.e. Teraz trafią do Muzeum Narodowego w Szczecinie.",Wartość jednego z mieczy sięga 10 tys. Euro,
"Waszczykowski woli być szefem MSZ niż europosłem. ""Jeśli mam wybór""","- Jeśli mam wybór, to pozostaję w MSZ - powiedział na antenie TVN24 szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski. W ten sposób skomentował wybór europosła Janusza Wojciechowskiego do Europejskiego Trybunału Obrachunkowego. Pierwszą osobą w kolejce do zajęcia po nim miejsca w Parlamencie Europejskim jest właśnie szef MSZ.","- Jak do tej pory nikt mnie nie chce zwolnić ze stanowiska, które zajmuję. Przede wszystkim chcę pogratulować panu Januszowi Wojciechowskiemu zaszczytnego nowego etapu w jego życiu i gratuluję. Będzie to na pewno dobrze wypełnione w służbie dla Polski - ocenił minister spraw zagranicznych na antenie TVN24. Waszczykowski był dopytywany, czy opuściłby resort na rzecz stanowiska europosła. - Jeśli mam wybór, to pozostaję w MSZ - powiedział Waszczykowski. Dodał, że zaszczytem dla niego jest ""przede wszystkim praca bezpośrednio dla Polski, polskiego rządu i polskiego prezydenta"" i jeśli ""nie zostanie zmuszony"" do objęcia funkcji europosła, pozostanie na dotychczasowym stanowisku. Deklarację Waszczykowskiego skomentował Sławomir Neumann (PO). - Myślę, że decyzja o tym, czy Witold Waszczykowski jest w MSZ, czy w europarlamencie, nie zapada w głowie Witolda Waszczykowskiego, z całym szacunkiem dla niego, tylko gdzieś na Żoliborzu w głowie prezesa Jarosława Kaczyńskiego. On zdecyduje o tym, czy Witold Waszczykowski zostanie dalej ministrem, czy wykorzysta tę sytuację i słabego ministra spraw zagranicznych wyśle na odcinek Parlamentu Europejskiego i tam będzie mógł schować się Witold Waszczykowski po tym niechlubnym okresie rządów w MSZ - powiedział szef klubu PO. - Należy uzbroić się w cierpliwość, poczekać, bez ekscytacji, bo to nie ma żadnego znaczenia, czy Witold Waszczykowski przestanie być ministrem czy nie, bo widząc skład tego rządu nie oczekuję nikogo lepszego na tym stanowisku i to jest smutna konstatacja - ocenił Neumann. W czwartek ministrowie państw UE obradujący w Luksemburgu zaakceptowali kandydaturę europosła PiS Janusza Wojciechowskiego na członka Europejskiego Trybunału Obrachunkowego - podały źródła dyplomatyczne. Decyzja została podjęta bez dyskusji. Wojciechowski w związku z wyborem nie będzie mógł jednak pełnić nowej funkcji łącznie z funkcją europosła. Waszczykowski jest pierwszy w kolejce do objęcia jego miejsca w związku z wynikami wyborów do Parlamentu Europejskiego w 2014 r. Na liście PiS okręgu łódzkim obecny szef MSZ zajął bowiem drugie miejsce (7887 głosów), tuż za Wojciechowskim (32 710 głosów). Autor: mw/ja / Źródło: tvn24",Neumann (PO): to Kaczyński zdecyduje,
"Sąd Najwyższy wyznaczył termin pierwszej sprawy, której dotyczył wyrok TSUE","Na 5 grudnia został wyznaczony termin posiedzenia w pierwszej ze spraw, których dotyczył wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej z 19 listopada - przekazał w piątek zespół prasowy Sądu Najwyższego. Dodano, że więcej informacji na temat posiedzenia zostanie przekazanych w przyszłym tygodniu, po decyzji składu orzekającego. Wyznaczeni do sprawy sędziowie mają między innymi rozważyć możliwość jawnego ogłoszenia orzeczenia.","Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) wydał 19 listopada wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Sąd Najwyższy poinformował w piątek w komunikacie, że na 5 grudnia zostało wyznaczone posiedzenie niejawne w pierwszej ze spraw, których dotyczy wyrok TSUE. Chodzi o sprawę odwołania sędziego Naczelnego Sądu Administracyjnego od uchwały Krajowej Rady Sądownictwa zatytułowanej ""Opinia Krajowej Rady Sądownictwa z dnia 27 lipca 2018 r. w przedmiocie dalszego zajmowania stanowiska sędziego NSA"". KOMUNIKAT SĄDU NAJWYŻSZEGO W TEJ SPRAWIE >",,
"""Możemy eksportować tyle ropy, ile chcemy"". Iran czeka na przeprosiny","Iran będzie negocjował z USA tylko pod warunkiem, że Waszyngton przestanie wywierać presję na Teheran i przeprosi - powiedział w środę prezydent Iranu Hasan Rowhani. Dzień wcześniej strona amerykańska poinformowała, że nie przedłuży zezwolenia na import irańskiego surowca przez kilka krajów.","""Podejmowane przez Amerykę próby obłożenia sankcjami sprzedaży irańskiej ropy nigdzie jej nie zaprowadzą. Możemy eksportować tyle ropy, ile chcemy i potrzebujemy"" - powiedział Ali Chamenei, najwyższy przywódca duchowo-polityczny Iranu. Jego wypowiedź została w środę zamieszczona na jego stronie internetowej. Z kolei cytowany przez irańskie media państwowe Rowhani zapewnił, że Iran ""zawsze opowiadał się za negocjacjami i dyplomacją, ale także za wojną i obroną"". ""Negocjacje będą możliwe tylko pod warunkiem, że wszystkie naciski zostaną zaniechane, (Stany Zjednoczone) przeproszą za swoje bezprawne działania i zacznie obowiązywać wzajemny szacunek"" - powiedział szef państwa. We wtorek ceny ropy wzrosły do poziomu najwyższego od listopada 2018 roku, po tym jak USA ogłosiły, że z początkiem maja zamierzają anulować wyłączenia z zakazu importu ropy z Iranu dla państw będących jej głównymi nabywcami.

W maju 2018 roku prezydent USA Donald Trump jednostronnie wycofał swój kraj z międzynarodowego porozumienia atomowego z Iranem, a w listopadzie przywrócił zawieszone wcześniej sankcje amerykańskie wobec Iranu, uzasadniając to kontynuowaniem przez Teheran prac nad bronią jądrową. Sankcje te przewidują m.in. karanie państw, które będą nadal kupować irańską ropę.

Jednak w przypadku ośmiu największych jej importerów Waszyngton zgodził się wówczas na ich wyłączenie spod zakazu na pół roku, by mogli w tym czasie znaleźć inne źródła dostaw. Nabywania ropy od Iranu zaprzestały dotąd tylko Grecja, Tajwan i Włochy, a pozostała piątka - Chiny, Indie, Japonia, Korea Południowa i Turcja - zamierzały uzyskać przedłużenie zwolnienia. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
"Protest rolników w Szczecinie. ""Jesteśmy gotowi trwać do wyborów""","Przed szczecińską prokuraturą trwa protest zachodniopomorskich rolników w obronie ich kolegów z pobliskich Pyrzyc. Mężczyźni zostali zatrzymani tydzień temu za utrudnianie przetargów na sprzedaż i dzierżawę ziemi. Mimo, że we wtorek poręczył za nich minister rolnictwa, protestujący nie wykluczają, że ich akcja potrwa aż do wyborów.","Protest rolników to kontynuacja blokady rozpoczętej jeszcze w poniedziałek i kontynuowanej w nocy. Na ulicach w centrum Szczecina pojawiło się ok. 40 ciągników. Teraz protestujący zebrali się przed budynkiem prokuratury okręgowej, ale nie wykluczają, że przeniosą się przed siedzibę urzędu wojewódzkiego, gdzie odbędzie się wyjazdowe posiedzenie rządu z udziałem Ewy Kopacz. - Prawdopodobnie na pewno będziemy szli. Ciągnikami nie możemy podjechać, bo z tego co nam wiadomo droga została zablokowana. Pewnie pani Kopacz nie chciała, żebyśmy tam przyjechali, przywitamy ją - mówił jeden z rolników. W obronie zatrzymanych rolników pismo poręczające złożył we wtorek w prokuraturze w Szczecinie minister rolnictwa Marek Sawicki. Mimo to ich koledzy nie wykluczają, że protest potrwa aż do wyborów 25 października. - Jeżeli będzie taka konieczność, to jesteśmy gotowi trwać. Jesteśmy już praktycznie po pracach polowych, a sytuacja w rolnictwie się nie poprawia, tym bardziej, że nasi koledzy cały czas są jeszcze w areszcie - podkreślają protestujący. Protest zorganizowano w obronie 11 rolników z Pyrzyc oraz byłego pracownika Agencji Nieruchomości Rolnych, których zatrzymano tydzień temu we wtorek. Usłyszeli oni m.in. zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, która miała na celu utrudnianie i zakłócanie przetargów na sprzedaż i dzierżawę ziemi rolnej. W czwartek szczeciński sąd aresztował pięć osób na dwa miesiące, wobec trzech innych zastosował areszt warunkowy, do czasu wpłaty poręczeń. Według prokuratury do przetargów ograniczonych organizowanych przez szczeciński oddział ANR przystępowali rolnicy, którzy przed licytacją uzgadniali, kto wygra przetarg. Śledczy ustalili, że rolnik, który miał wygrać, oferował zapłacenie kwoty minimalnej za nieruchomość, a pozostali w ogóle nie przystępowali do licytacji. Rolnik wygrywał przetarg, a ziemia była sprzedawana za kwotę niższą niż ta, którą można byłoby uzyskać, gdyby nie doszło do zmowy - twierdzi prokuratura. Sprawa dotyczy co najmniej kilkudziesięciu przetargów, a wartość ziemi będącej przedmiotem tych postępowań to co najmniej 6 mln zł. Aresztowani nie przyznali się do winy. Wobec czterech kolejnych podejrzanych prokurator zastosował w zeszłą środę dozory policji i poręczenia majątkowe od 30 do 50 tys. zł. Dwie osoby przyznały się do zarzucanych czynów i złożyły wyjaśnienia.

Temat stał się także częścią trwającej kampanii wyborczej. W sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński nazwał tę sytuację skandalem. Jak mówił, ta sprawa wiąże się z zeszłotygodniową wizytą premier Ewy Kopacz w Zachodniopomorskiem, bowiem - przekonywał Kaczyński - istnieją obawy związane z demonstracjami przeciw szefowej rządu.

Oświadczenie w sprawie wydał już resort rolnictwa. ""Minister rolnictwa Marek Sawicki w piątek podpisał pismo do prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta, w którym zażądał poinformowania opinii publicznej o charakterze zatrzymania rolników z Pyrzyc w woj. zachodniopomorskim. Była to reakcja na pomówienia polityków PiS, którzy jeszcze w czwartek podczas posiedzenia sejmowej komisji rolnictwa twierdzili, że aresztowania były politycznie inspirowane przez rząd"" - napisano w oświadczeniu. Ministerstwo podkreśliło też, że nie ma wpływu na działania jakiejkolwiek prokuratury. Podobne stanowisko zajęła premier Ewa Kopacz. Autor: ts//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Były włączone tylko koguty"". TVN24 dotarła 
do kolejnego świadka wypadku premier Szydło","Miał się znajdować w odległości 10 metrów od drzewa, w które uderzył przewożący Beatę Szydło samochód. TVN24 dotarła do kolejnego świadka wypadku limuzyny szefowej rządu. Pan Marek twierdzi, że widział włączone koguty pojazdów jadących w kolumnie, ale nie słyszał żadnych sygnałów dźwiękowych. Potwierdza to inny świadek.","Do wypadku z udziałem szefowej rządu doszło 10 lutego wieczorem w Oświęcimiu. Nowy świadek, do którego dotarła TVN24 opowiada, że znajdował się w odległości około 10 metrów od drzewa, w które uderzył przewożący Beatę Szydło samochód. - Najpierw przejechali borowcy, potem jechała pani premier - relacjonuje pan Marek. Już po wypadku, jak twierdzi, podszedł ""trochę"" w stronę pojazdu szefowej rządu. - Borowcy wyskoczyli wtedy z auta i mnie zatrzymali - dodaje. Zapytany o to, czy kiedy przemieszczała się kolumna pojazdów, słyszał jakieś sygnały zapewnia, że ""po prostu były włączone tylko koguty"". - Nie było żadnych sygnałów dźwiękowych - precyzuje. Mężczyzna twierdzi, że do tej pory nie został wezwany przez prokuraturę ani policję w sprawie ewentualnego złożenia zeznań. Kolejny świadek, do którego dotarła TVN24 potwierdził, że miały być włączone tylko sygnały świetlne. - Stałem, widziałem sygnały - powiedział. Dopytywany przez reporterkę, odparł, że tylko świetlne. W  środę wieczorem w programie ""Czarno na białym"" w TVN24 wyemitowaliśmy  rozmowę z jednym z nowych świadków wypadku z udziałem premier Szydło.  Jest nim pan Waldemar, który opowiedział nam, że w czasie wypadku razem z  innymi osobami stał w głębi ulicy, w którą usiłował skręcić  kierowca seicento. Jacek Para z Prokuratury Okręgowej w Krakowie pytany, czy prokuratura dotarła do świadków odnalezionych przez TVN24 powiedział, że przesłuchania były wykonywane w Prokuraturze Rejonowej w Oświęcimiu. - Będą kontynuowane w przyszłym tygodniu - dodał. W czwartek w sprawie wypadku przez prawie trzy godziny zeznawała premier Beata Szydło. Jak iinformowała prokuratura, z uwagi na treść składanych zeznań, obejmujących informacje niejawne, przesłuchanie przeprowadzone zostało w Kancelarii Tajnej Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Nie zgodzono się, by w przesłuchaniu uczestniczył obrońca podejrzanego o nieumyślne spowodowanie wypadku, adw. Władysław Pociej. Prokuratura uznała, że na tak wczesnym etapie postępowania mogłoby to spowodować ujawnienie zeznań świadka (pokrzywdzonego) i trudności dowodowe. W piątek prokuratura poinformowała, że zamierza w przyszłym tygodniu przesłuchać ośmiu świadków, zgłoszonych przez obrońcę podejrzanego. - Świadkowie z wniosku dowodowego obrońcy zostaną przesłuchani prawdopodobnie w środę lub czwartek. Są to osoby, które według obrońcy mają mieć wiedzę na temat wypadku albo okoliczności bądź sytuacji drogowej poprzedzającej wypadek – powiedział prok. Włodzimierz Krzywicki, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Krakowie. Jak dodał, pierwszy wniosek obrońcy dotyczył sześciu świadków, a drugi – kolejnych dwóch. Jak informował prok. Krzywicki, prokuratura stara się też dotrzeć do nowych świadków wypadku, o których poinformowała TVN24. To uczestnicy terapii antyalkoholowej, którzy mieli słyszeć huk wypadku, ale nie sygnały dźwiękowe kolumny. - Prokurator zwolnił prowadzących terapię z tajemnicy i wystąpił o listę uczestników terapii – powiedział rzecznik. - Kontynuowane będzie także ponowne przesłuchanie świadków w Oświęcimiu – dodał. 10 lutego w Oświęcimiu rządowa kolumna trzech samochodów (pojazd premier Beaty Szydło jechał w środku) wyprzedzała fiata seicento. Jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo.

W wyniku wypadku poważne obrażenia ciała, utrzymujące się dłużej niż 7 dni, odnieśli premier i jeden z funkcjonariuszy BOR - szef ochrony Beaty Szydło. U drugiego funkcjonariusza BOR - kierowcy pojazdu - stwierdzono lżejsze obrażenia. Beata Szydło do 17 lutego przebywała w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie.

14 lutego prokuratorski zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku usłyszał kierowca fiata Sebastian K. Kierowca nie przyznał się do winy, prokuratura nie podaje treści jego wyjaśnień.

Śledztwo prowadzi zespół trojga prokuratorów z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Nadzór objęła Prokuratura Regionalna w Krakowie. Autor: kg,js//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Tak doszło do wypadku z udziałem premier Beaty Szydło,
"6 rano, a przed katowickim Spodkiem gigantyczna kolejka","Słońce jeszcze nie wzeszło, a przed katowickim Spodkiem ustawiła się już długa kolejka. Tłumy przyciągnęły rozpoczynające się dziś zawody najlepszych graczy komputerowych na świecie - Intel Extreme Masters World Championship.","Zawody Intel Extreme Masters w Katowicach zagoszczą po raz czwarty, po raz trzeci będą to światowe finały sezonu. To kolejna edycja wydarzenia w ramach najbardziej prestiżowego na świecie cyklu zawodów e-sportowych. Impreza potrwa trzy dni. Wstęp na wydarzenie jest bezpłatny, ale z uwagi na dużą popularność imprezy, widzowie mieli możliwość kupienia biletów dających wcześniejszy wstęp na IEM. Najtańsze wejściówki uprawniające do wejścia na jeden dzień imprezy kosztowały 60 zł. Dostępne były także bilety za 99 zł, 150 zł oraz 500 zł. Wszystkie pakiety poza God Mode Pass (wejściówka VIPowska, której cena wynosi 4000 zł) zostały wyprzedane. Bramy zostaną otwarte o 9, jednak już o 6 pod katowickim Spodkiem ustawiła się długa kolejka uczestników. Część z nich stoi w niej już od... 1 w nocy. Powód? Posiadacze standardowych wejściówek mają miejsca nienumerowane. Każdy natomiast chce zająć jak najlepszą miejscówkę. Katowicki Spodek może pomieścić około 11 tysięcy osób. Jak mówi reporterka TVN24, do Katowic przybyli dziś fani gier komputerowych z całej Polski. W oczekiwaniu na otwarcie bram widzom nie przeszkadza nawet niesprzyjająca pogoda.  Turniej Intel Extreme Masters odbędzie się w dniach 4-6 marca w  katowickim Spodku oraz Międzynarodowym Centrum Kongresowym. Player.pl pokaże polską transmisję z tego wydarzenia.  Zupełnie za darmo  będzie można zobaczyć wszystkie mecze, w tym wielki finał. Podczas Intel Extreme Masters odwiedzający będą mogli obcować z  najnowszymi technologiami w ramach towarzyszącej imprezy IEM Expo. Swoje stanowiska wystawią takie firmy, jak chociażby Intel, ZOWIE by  BenQ, HyperX czy GIGABYTE. Goście imprezy będą mogli wypróbować ich  najnowsze produkty, a także powalczyć o cenne nagrody w organizowanych  turniejach i konkursach. Katowicka impreza to także okazja do spotkania z gwiazdami e-sportu i  najpopularniejszymi youtuberami gamingowymi. Na lodowisku przy  katowickim Spodku 5-6 marca odbędzie się bowiem kolejna edycja imprezy  mYTup. Na scenie pojawią się między innymi Izak, Rezigiusz, czy  Jdabrowsky. Ponadto, IEM Katowice odwiedzi wielu znanych na całym świecie  profesjonalnych graczy. Fani będą mieli okazję porozmawiać z nimi,  zrobić sobie zdjęcie, czy zdobyć autograf. Autor: mw / Źródło: tvn24",Pierwsi w kolejce do Spodka ustawili się już w nocy-@@@-Kolejka przed Spodkiem rosła z godziny na godzinę,
"Pięć przystanków, trzy świadectwa. Tak młodzi czuwali z papieżem","Papież Franciszek jest już w Krakowie. Wcześniej modlił się z wiernymi w Brzegach, gdzie zebrało się 1,6 mln pielgrzymów z całego świata. Teraz w Brzegach trwa koncert uwielbieniowy pt. ""Credo in Misericordiam Dei"".","W trakcie koncertu występuje m.in. zwyciężczyni włoskiego talent show ""The Voice Of Italia"" - siostra Cristina Scuccia. Papież wrócił do Krakowa samochodem. Oglądaj Wideo: tvn24 Papież w drodze do Krakowa Papież dotarł do Pałacu Arcybiskupów w Krakowie. Pięć przystanków, trzy świadectwa. Tak młodzi czuwali z papieżem Nawrócenie, uzależnienia, cierpienie młodych ludzi związane z wojną,... czytaj dalej » Po zakończeniu spotkania modlitewnego z udziałem papieża Franciszka w Campusie Misericordiae rozpoczął się koncert uwielbieniowy ""Credo in Misericordiam Dei"" (""Wierzę w Boże Miłosierdzie""). Papież jest w drodze powrotnej do Krakowa. Apel Jasnogórski odmówiony przez papieża Franciszka i młodzież kończy czuwanie modlitewne w Brzegach. W uroczystości - według komitetu organizacyjnego - wzięło udział około 1,6 mln. osób. W czasie apelu na telebimie obok głównego ołtarza z wizerunkiem Jezusa Miłosiernego pokazał się obraz Matki Bożej Częstochowskiej. Po Apelu na terenie Campusu Misericordiae rozpocznie się ekumeniczny koncert ""Credo in Misericordiam Dei"", inspirowany 12. artykułami wyznania wiary, w którym wystąpią m.in. s. Cristina Scuccia, Kasia Wilk, Kuba Badach, Krzysztof Iwaneczko. Syryjka z Aleppo: coraz silniej wierzę, że Bóg istnieje - Codziennie boimy się, że zginiemy lub zginą nasze rodziny, ale moja... czytaj dalej » Rozpoczął się Apel Jasnogórski. Oglądaj Wideo: tvn24 Pierwsza część przemówienia papieża do młodych w Brzegach Ufamy w moc błogosławieństwa!#ŚDM#CampusMisericordiae#Krakow2016pic.twitter.com/b4lmY9OIOu— ŚDM PL (@sdm_pl) 30 lipca 2016 Ufamy w moc błogosławieństwa!#ŚDM#CampusMisericordiae#Krakow2016pic.twitter.com/b4lmY9OIOu Koronką do Bożego Miłosierdzia rozpoczęła się Adoracja. #CampusMisericordiae#ŚDM#Krakow2016fot.Mazur/episkopat.pl pic.twitter.com/zrpfTF1j8c— ŚDM PL (@sdm_pl) 30 lipca 2016 #CampusMisericordiae#ŚDM#Krakow2016fot.Mazur/episkopat.pl pic.twitter.com/zrpfTF1j8c Pope Francis at the WYD Prayer vigil pic.twitter.com/yo93jZPaxy— Catholic News Agency (@cnalive) 30 lipca 2016 Pope Francis at the WYD Prayer vigil pic.twitter.com/yo93jZPaxy Rozpoczyna się Adoracja Najświętszego Sakramentu. Rozpoczęła się część modlitewna. https://t.co/okKIXJkC9T Więcej zdjęć na Flickr KEP: https://t.co/ZnvnjrgxwI#SDM#WYD#pope#pontifex#PopeInPL#JMJ#Krakow2016#Francis— EpiskopatNews (@EpiskopatNews) 30 lipca 2016 https://t.co/okKIXJkC9T Więcej zdjęć na Flickr KEP: https://t.co/ZnvnjrgxwI#SDM#WYD#pope#pontifex#PopeInPL#JMJ#Krakow2016#Francis - Niech pan błogosławi waszym marzeniom - zakończył papież przemówienie do młodych. Papież do młodych: miejcie odwagę nauczyć nas, że łatwiej jest budować mosty niż wznosić mury; prosimy, abyście od nas żądali kroczenia drogami braterstwa. - To podstawowy most - podanie sobie ręki. Wielki most braterstwa - podkreślił papież. Papież do młodych: my, dorośli, potrzebujemy was, byście nas nauczyli żyć razem w różnorodności, w dialogu, w dzieleniu wielokulturowości nie jako zagrożenia, lecz jako szansy. Młodzi kanapowi - powiedział po polsku @Pontifex_pl Świat ich nie potrzebuje— xP. Rytel-Andrianik (@xrytel) 30 lipca 2016 Młodzi kanapowi - powiedział po polsku @Pontifex_pl Świat ich nie potrzebuje Il tempo di oggi accetta solo gik agori in campo, non riserve #PapaFrancesco#krakow2016#gmgpic.twitter.com/o7m8yKzHhr— Antonio Spadaro (@antoniospadaro) 30 lipca 2016 Il tempo di oggi accetta solo gik agori in campo, non riserve #PapaFrancesco#krakow2016#gmgpic.twitter.com/o7m8yKzHhr Papież: Jezus kieruje cię w stronę nowych horyzontów, nigdy do muzeum. - Czasy, w których żyjemy, nie potrzebują młodych na kanapie, ale młodych w butach wyczynowych. Potrzebni są jedynie czołowi gracze, nie ma miejsca na rezerwy. Dzisiejszy świat chce, byście byli czynnymi bohaterami historii - mówił do młodych papież. Bóg czegoś od ciebie oczekuje. Czeka na ciebie. Przychodzi, aby złamać nasze zamknięcia. Przychodzi, aby otworzyć drzwi naszego życia, naszych marzeń. Franciszek w Brzegach Przyszliśmy, aby zostawić ślad. To bardzo smutne, kiedy przechodzimy przez życie nie pozostawiając śladu#CampusMisericordiae@Pontifex_pl— EpiskopatNews (@EpiskopatNews) 30 lipca 2016 Przyszliśmy, aby zostawić ślad. To bardzo smutne, kiedy przechodzimy przez życie nie pozostawiając śladu#CampusMisericordiae@Pontifex_pl - Jezus nie jest panem wygody, jest panem ryzyka. Aby pójść za nim, trzeba mieć odwagę. Trzeba zamienić kanapę na parę butów, które pomogą ci chodzić po drogach, o jakich ci się nawet nie śniło - papież do młodych. Nie przyszliśmy na świat, aby wegetować, aby żyć wygodnie, aby spędzić życie na kanapie. Kiedy wybieramy wygodę, myląc szczęście z konsumpcją, wówczas cena jest bardzo wysoka. Tracimy wolność(...). Tyle jest osób, które nie kochają was. To ci, którzy chcą, abyście byli otumanieni, śpiący, nie pozwólcie na to. Trzeba bronić wolności. Papież do młodych w Brzegach Papież: młodzi ""śpią"", są ogłupieni przez świat, kiedy inni rozstrzygają o przyszłości za nas. Franciszek: paraliż sprawia, że tracimy smak cieszenie się spotkaniem, przyjaźnią, smak wspólnych marzeń. Spotkanie zaczęło się od inscenizacji w wykonaniu Teatru Tańca Mira-Art. Oglądaj Wideo: Dzięki uprzejmości TVP SA Przystanek pierwszy ""Wiara wątpiącym"" Postawmy w Bożej obecności wasze ""wojny"" i zmagania, które każdy niesie w swoim sercu. Papież Franciszek w Brzegach Pielgrzymi modlili się, trzymając się za ręce. When 100s of thousands joined hands at a pope's request... #PopeInPLpic.twitter.com/mqxeTHewgC— Joshua McElwee (@joshjmac) 30 lipca 2016 When 100s of thousands joined hands at a pope's request... #PopeInPLpic.twitter.com/mqxeTHewgC Zebrani biją brawo. - Powstańmy, weźmy się za ręce i pomódlmy się w ciszy. Wszyscy - poprosił Franciszek. Przemówienie papieża do młodych. https://t.co/fZLYBku45n Więcej zdjęć na Flickr KEP: https://t.co/ZnvnjrgxwI#SDM#WYD#pope#pontifex#PopeInPL#JMJ#Krakow2016#Francis— EpiskopatNews (@EpiskopatNews) 30 lipca 2016 https://t.co/fZLYBku45n Więcej zdjęć na Flickr KEP: https://t.co/ZnvnjrgxwI#SDM#WYD#pope#pontifex#PopeInPL#JMJ#Krakow2016#Francis Franciszek: nie chcemy zwyciężać nienawiści nienawiścią, terroru terrorem, naszą odpowiedzią jest przyjaźń. - Nie może się już nigdy, aby bracia byli otoczeni śmiercią, czując, że zostali sami, że nikt im nie pomoże - powiedział Franciszek i zachęcił młodych do modlenia się o ofiary wojen, które trwają. - Abyśmy raz na zawsze mogli zrozumieć, że nic nie usprawiedliwia śmierci brata. Że nie ma nic bardziej cennego od osoby, która stoi obok nas - podkreślił. Papież: wojna w Syrii jest dziś bólem i cierpieniem wielu osób. Parla il Papa #gmg#gmg2016#wyd2016pic.twitter.com/GjI9wHA18Q— Antonio Spadaro (@antoniospadaro) 30 lipca 2016 Parla il Papa #gmg#gmg2016#wyd2016pic.twitter.com/GjI9wHA18Q - Cierpienie, wojna, którą przeżywa wielu ludzi młodych, nie są już czymś anonimowym, nie są już dla nas tylko informacją prasową. Mają imię, oblicze, historię - powiedział papież. - Módlcie się za moją ojczyznę - poprosił zebranych papież. Papież powitał młodzież zebraną w Brzegach. Członkowie teatru podziękowali papieżowi. Miguel: Bóg nas przekształca, Bóg nas odnawia. Miguel:Jestem jednym z 11 dzieci moich rodziców,ale jako jedyny miałem problemy znarkotykami.#ŚDM#Krakow2016— ŚDM PL (@sdm_pl) 30 lipca 2016 Miguel:Jestem jednym z 11 dzieci moich rodziców,ale jako jedyny miałem problemy znarkotykami.#ŚDM#Krakow2016 Przystanek czwarty- Przebaczenie winnym. #ŚDM#Krakow2016#CampusMisericordiaepic.twitter.com/YwxBqGn1BI— ŚDM PL (@sdm_pl) 30 lipca 2016 Przystanek czwarty- Przebaczenie winnym. #ŚDM#Krakow2016#CampusMisericordiaepic.twitter.com/YwxBqGn1BI Przystanek trzeci - Miłość oziębłym. Przystanek trzeci- Miłość oziębłym.#WYDVigil#CampusMisericordiae#Krakow2016pic.twitter.com/FJkzVb52wD— ŚDM PL (@sdm_pl) 30 lipca 2016 Przystanek trzeci- Miłość oziębłym.#WYDVigil#CampusMisericordiae#Krakow2016pic.twitter.com/FJkzVb52wD Rand: Widzimy obecność Boga w tych, którzy nie boją się ryzykować, którzy się nie poddają. #ŚDM#CampusMisericordiae— ŚDM PL (@sdm_pl) 30 lipca 2016 Rand: Widzimy obecność Boga w tych, którzy nie boją się ryzykować, którzy się nie poddają. #ŚDM#CampusMisericordiae - Każdego dnia żyjemy otoczeni przez śmierć - powiedziała Syryjka. Syryjka opowiada o tragedii, która rozgrywa się w jej ojczyźnie. ""Boże, dlaczego nas opuściłeś?"" Rand from Syria testifies about the horrors taking place in her homeland. ""God, why have you forsaken us?"" #WYDpic.twitter.com/TZW7MZphKx— Catholic News Agency (@cnalive) 30 lipca 2016 Rand from Syria testifies about the horrors taking place in her homeland. ""God, why have you forsaken us?"" #WYDpic.twitter.com/TZW7MZphKx La testimonianza di una ragazza siriana alla #GMG2016#WYD2016#krakow2016#GMGpic.twitter.com/uFThk07mdy— Antonio Spadaro (@antoniospadaro) 30 lipca 2016 La testimonianza di una ragazza siriana alla #GMG2016#WYD2016#krakow2016#GMGpic.twitter.com/uFThk07mdy Świadectwo młodej dziewczyny z Syrii, która odzyskała nadzieję dzięki wierze. Przystanek Pierwszy: Wiara wątpiącym! fot.Mazur/episkopat.pl pic.twitter.com/BhXSqHEBt7— ŚDM PL (@sdm_pl) 30 lipca 2016 Przystanek Pierwszy: Wiara wątpiącym! fot.Mazur/episkopat.pl pic.twitter.com/BhXSqHEBt7 Czuwanie modlitewne rozpoczęło się od inscenizacji w wykonaniu Teatru Tańca Mira-Art., który łączy balet z powietrzną akrobatyką, tworząc nad głowami widzów taneczne widowisko. Jego twórcy odwołają się do problemów, jakie mają młodzi ludzie, i do fragmentu modlitwy Światowych Dni Młodzieży: ""Naucz nieść wiarę wątpiącym, nadzieję zrezygnowanym, miłość oziębłym, przebaczenie winnym i radość smutnym"". - Młodzi są nadzieją Kościoła, nadzieją twoją i Kościoła trzeciego tysiąclecia - powiedział kardynał Dziwisz, zwracając się do papieża. Il Papa è ""baciato"" dal sole... :-) pic.twitter.com/lNrWnIlwMa— Antonio Spadaro (@antoniospadaro) 30 lipca 2016 Il Papa è ""baciato"" dal sole... :-) pic.twitter.com/lNrWnIlwMa Kard. Dziwisz: spójrz na nas, Ojcze Święty, jest nas wielu. Są z nami bracia i siostry na całym świecie. Na Campusie Misericordiae w Brzegach w sobotę późnym popołudniem organizatorzy zamykali pełne już pielgrzymów sektory. Ci, którzy nie zdążyli do nich wejść, kierowani byli w inne miejsca. Pełne są sektory najbliżej ołtarza. Kardynał Dziwisz: zebrani w Brzegach mówią w języku wiary i miłości. Pope Francis asks his new young friends to sit near him. Maybe he felt alone in that big chair? #PopeInPLpic.twitter.com/SlCcvhASxe— Joshua McElwee (@joshjmac) 30 lipca 2016 Pope Francis asks his new young friends to sit near him. Maybe he felt alone in that big chair? #PopeInPLpic.twitter.com/SlCcvhASxe Kardynał Dziwisz wita zebranych. Przy fotelu papieża siedzi sześcioro młodych ludzi, z którymi przeszedł przez Bramę Miłosierdzia. ""Błogosławieni miłosierni"" i ""Abba Ojcze"" to dwa hymny Światowych Dni Młodzieży, które otworzyły czuwanie. ""Błogosławieni miłosierni"" i ""Abba Ojcze"" to dwa hymny #ŚDM, którymi otwieramy Czuwanie na #CampusMisericordiae! pic.twitter.com/RM5yPS0mX0— ŚDM PL (@sdm_pl) 30 lipca 2016 ""Błogosławieni miłosierni"" i ""Abba Ojcze"" to dwa hymny #ŚDM, którymi otwieramy Czuwanie na #CampusMisericordiae! pic.twitter.com/RM5yPS0mX0 Prezydent @AndrzejDuda wśród pielgrzymów w Brzegach.#ŚDM#Krakow2016pic.twitter.com/0jDSkfArEO— KancelariaPrezydenta (@prezydentpl) 30 lipca 2016 Prezydent @AndrzejDuda wśród pielgrzymów w Brzegach.#ŚDM#Krakow2016pic.twitter.com/0jDSkfArEO Na miejscu jest też prezydent Duda. Razem w papamobile. - Jeszcze nie skończyliśmy, wszyscy do busa - powiedział papież do młodych, z którymi przeszedł przez Bramę Miłosierdzia, i razem przejechali papamobile pod ołtarz. ""We're not done yet. Everybody on the bus!!"" Francis takes the youths onto @the_popemobile#PopeInPLpic.twitter.com/ZRJGT93PGf— Joshua McElwee (@joshjmac) 30 lipca 2016 ""We're not done yet. Everybody on the bus!!"" Francis takes the youths onto @the_popemobile#PopeInPLpic.twitter.com/ZRJGT93PGf Papież przeszedł z młodymi przez Bramę Miłosierdzia. W Brzegach k. Wieliczki na papieża oczekuje już - według szacunków służb związanych z zabezpieczeniem uroczystości - ponad milion osób i wciąż napływają kolejni pielgrzymi. Komitet organizacyjny szacuje, że pielgrzymów może być nawet 1,6 mln. Niespodziewana wizyta Franciszka. Modlił się o ochronę przed terroryzmem W sobotę, tuż przed wyjazdem do Brzegów, papież Franciszek odwiedził... czytaj dalej » Papież jedzie samochodem z kardynałem Dziwiszem. Biskupi już w Brzegach. Na #CampusMisericordiae młodzieży z całego świata towarzyszą księża biskupi :)#PopeInPL@sdm_pl#Krakow2016#Brzegipic.twitter.com/2mMWn9rUKn— EpiskopatNews (@EpiskopatNews) 30 lipca 2016 Na #CampusMisericordiae młodzieży z całego świata towarzyszą księża biskupi :)#PopeInPL@sdm_pl#Krakow2016#Brzegipic.twitter.com/2mMWn9rUKn Czuwanie w Brzegach odbędzie się hasłem ""Nasi przewodnicy w drodze do Jezusa - patroni ŚDM"" Ze względu na odległość kilkunastu kilometrów papież podróżuje samochodem. 30 VII @Pontifex_pl przyszedł do Bazyliki Franciszkanów w Kr, aby pomodlić się o pokój i ochronę przed terroryzmem pic.twitter.com/KGO8FGPz0Z— Jan Maria Szewek (@JanMariaSzewek) 30 lipca 2016 30 VII @Pontifex_pl przyszedł do Bazyliki Franciszkanów w Kr, aby pomodlić się o pokój i ochronę przed terroryzmem pic.twitter.com/KGO8FGPz0Z Spotkanie z jezuitami trwało 30 minut. W jego trakcie papież odpowiadał na pytania zakonników. You bet, Cindy!! A great 30 mins. Q&A session! https://t.co/h1qCVZ9Z77— Antonio Spadaro (@antoniospadaro) 30 lipca 2016 You bet, Cindy!! A great 30 mins. Q&A session! https://t.co/h1qCVZ9Z77 Papież jest już w drodze do Brzegów. W Brzegach papież przejdzie pod bramą miłosierdzia. Brama Miłosierdzia na #CampusMisericordiae. Niebawem przejdzie przez nią papież Franciszek. #PopeInPL@sdm_plpic.twitter.com/gtDcJeAHeu— EpiskopatNews (@EpiskopatNews) 30 lipca 2016 Brama Miłosierdzia na #CampusMisericordiae. Niebawem przejdzie przez nią papież Franciszek. #PopeInPL@sdm_plpic.twitter.com/gtDcJeAHeu Franciszek opuścił bazylikę. Teraz uda się do Brzegów. Papież wszedł do Klasztoru i Bazyliki Franciszkanów św. Franciszka z Asyżu. Papież pozdrowił zebranych przed pałacem wiernych. Papież wyszedł z Pałacu Arcybiskupów. Tymczasem liczba osób w Brzegach rośnie. Enormous field for biggest #WYD events filling up for tonight's prayer vigil with #PopeFrancis#Krakow2016pic.twitter.com/QdtOzjLTf1— Alan Holdren (@AlanHoldren) 30 lipca 2016 Enormous field for biggest #WYD events filling up for tonight's prayer vigil with #PopeFrancis#Krakow2016pic.twitter.com/QdtOzjLTf1 Ołtarz w Brzegach. Stage is set for #WYD2016 vigil tonight at Campus Misericordiae, Kraków pic.twitter.com/fe1YUgHfWC— Edward Pentin (@EdwardPentin) 30 lipca 2016 Stage is set for #WYD2016 vigil tonight at Campus Misericordiae, Kraków pic.twitter.com/fe1YUgHfWC Ciepłe powitanie papieża i jezuitów. FUORI PROGRAMMA: #PapaFrancesco incontra i #gesuitipic.twitter.com/JoU24zLNra— Antonio Spadaro (@antoniospadaro) 30 lipca 2016 FUORI PROGRAMMA: #PapaFrancesco incontra i #gesuitipic.twitter.com/JoU24zLNra Spotkanie z jezuitami. FUORI PROGRAMMA: #PopeFrancis meets the Polish #Jesuitspic.twitter.com/EdczbeRi4w— Antonio Spadaro (@antoniospadaro) 30 lipca 2016 FUORI PROGRAMMA: #PopeFrancis meets the Polish #Jesuitspic.twitter.com/EdczbeRi4w W Brzegach są tysiące pielgrzymów. These youngsters have walked 6-10 miles to pray with @Pontifex tonight. #Krakow2016@cnalive#sdm2016pic.twitter.com/ln0SZsQJq7— Alan Holdren (@AlanHoldren) 30 lipca 2016 These youngsters have walked 6-10 miles to pray with @Pontifex tonight. #Krakow2016@cnalive#sdm2016pic.twitter.com/ln0SZsQJq7 O 17 papież spotka się z jezuitami. Ok godz. 17 w domu arcybiskupów krakowskich @Pontifex_pl spotka się ze swoimi braćmi, krakowskimi @Jezuici.— Piotr Studnicki (@piotrstudnicki) 30 lipca 2016 Ok godz. 17 w domu arcybiskupów krakowskich @Pontifex_pl spotka się ze swoimi braćmi, krakowskimi @Jezuici. Papieżowi zaserwowano dania kuchni polskiej. Today, #PopeFrancis went to Divine Mercy & St. #JPII Shrines, had lunch w youth. Prayer vigil coming! #Krakow2016pic.twitter.com/APdb83e5Mj— Alan Holdren (@AlanHoldren) 30 lipca 2016 Today, #PopeFrancis went to Divine Mercy & St. #JPII Shrines, had lunch w youth. Prayer vigil coming! #Krakow2016pic.twitter.com/APdb83e5Mj Konferencja ministra spraw wewnętrznych. Pierwsze trzy dni Światowych Dni Młodzieży minęły spokojnie, służby odpowiedzialne za bezpieczeństwo nie odnotowały żadnych poważnych zdarzeń mających wpływ na bezpieczeństwo pielgrzymów – powiedział w sobotę szef MSWiA Mariusz Błaszczak. - Można powiedzieć wręcz w ten sposób, że liczba zdarzeń jaki odnotowuje policja i inne służby spadła znacząco, prawie dziesięciokrotnie, w porównaniu z dniami poprzedzającymi Światowe Dni Młodzieży – powiedział minister na konferencji prasowej. - W Krakowie jest bezpiecznie, Światowe Dni Młodzieży odbywają się bezpiecznie, jest świetna atmosfera, atmosfera radości, atmosfera modlitwy, atmosfera spotkań - dodał szef MSWiA. Papież Franciszek na swoim Twitterze. Jezus szuka serc otwartych i delikatnych wobec słabych, które nigdy nie będą surowe; serc posłusznych i przejrzystych.— Papież Franciszek (@Pontifex_pl) 30 lipca 2016 Jezus szuka serc otwartych i delikatnych wobec słabych, które nigdy nie będą surowe; serc posłusznych i przejrzystych. Zjedli obiad z papieżem. ""Zdrowa polska kuchnia"" - Był to bardzo wzruszający i ważny moment dla nas wszystkich -... czytaj dalej » W Brzegach na papieża czeka młodzież z całego świata. Flagography 101: how many countries' flags can you spot in this pic from a #WYD2016 event? #Krakow2016pic.twitter.com/V33rWeymvg— Alan Holdren (@AlanHoldren) 30 lipca 2016 Flagography 101: how many countries' flags can you spot in this pic from a #WYD2016 event? #Krakow2016pic.twitter.com/V33rWeymvg Uczestniczka obiadu z papieżem pokazuje różaniec, który dostała od Ojca Świętego. Paula Mora de Pasto Colombia recibió un rosario del Papa Francisco @pontifex y le confirmó que va a Colombia en 2017 pic.twitter.com/Vb8LvS3Lxi— NESTOR PONGUTÁ (@nestorponguta) 30 lipca 2016 Paula Mora de Pasto Colombia recibió un rosario del Papa Francisco @pontifex y le confirmó que va a Colombia en 2017 pic.twitter.com/Vb8LvS3Lxi Młodzież czeka już na papieża w Brzegach. Młodzi pielgrzymi, którzy w sobotę po południu przybyli już na Campus Misericordiae w Brzegach czas, jaki pozostał im do spotkania z papieżem Franciszkiem umilają sobie rozmowami, posilają się lub śpią. - Mamy zamiar spędzić tu noc, więc musimy zapewnić sobie jakieś warunki do spania - powiedział Marcin, który przyjechał na ŚDM z grupą z Gdańska. Marcin przygotował sobie prowizoryczny namiot z peleryn. Selfie z papieżem. #PopeFrancis poses for selfie w/ youths he lunched with. #WYDKrakow2016 Photo: @oss_romanopic.twitter.com/F0Y3GVETjA— Catholic News Svc (@CatholicNewsSvc) 30 lipca 2016 #PopeFrancis poses for selfie w/ youths he lunched with. #WYDKrakow2016 Photo: @oss_romanopic.twitter.com/F0Y3GVETjA Był to bardzo wzruszający i ważny moment dla nas wszystkich - powiedziała rzeczniczka prasowa ŚDM Dorota Abdelmoula, podczas konferencji z udziałem osób, które uczestniczyły w sobotnim obiedzie z papieżem Franciszkiem. Podkreśliła, że uczestnicy spotkania mieli czas na rozmowę z papieżem. - Ojciec święty był bardzo zadowolony, naprawdę był bardzo szczęśliwy z powodu spożywania z nami tego obiadu - powiedziała. - Był to moment bardzo inspirujący i przystający do definicji Światowych Dni Młodzieży. Dzisiejszy świat to czas wymiany poglądów i dialogu w Kościele. To jest taki właśnie przykład dialogu między papieżem a przedstawicielami młodego Kościoła z całego świata - podkreśliła. Tłumy pielgrzymów zmierzają do Brzegów. O swoich wrażeniach ze spotkania z Franciszkiem młodzi ludzie opowiedzieli na zakończonej właśnie konferencji prasowej. Tak wyglądał obiad z Franciszkiem: Młodzi ludzie, którzy jedli dziś obiad z Franciszkiem: Po obiedzie z młodzieżą papież odpoczywa przed wyjazdem do Brzegów. ""Pamięć o tym, że Polacy pomagali Żydom, trwa"". Krewne Ulmów spotkały się z papieżem W grupie Sprawiedliwych wśród Narodów Świata, którzy spotkali się z... czytaj dalej » Wracając z Łagiewnik, papież zatrzymał się na chwilę, by porozmawiać z wiernymi: Do Brzegów zmierzają m.in. pielgrzymi z Chile: Chilenos junto a cientos de miles jóvenes peregrinan al #CampusMisericordiae para #Vigilia#JMJCracovia2016@jmj_espic.twitter.com/oYInBEwxFT— IglesiadeSantiago.cl (@Iglesiastgo) July 30, 2016 Chilenos junto a cientos de miles jóvenes peregrinan al #CampusMisericordiae para #Vigilia#JMJCracovia2016@jmj_espic.twitter.com/oYInBEwxFT Służby medyczne szykują się na kulminację obchodów Światowych Dni Młodzieży w sobotę i niedzielę. Uroczystości zabezpieczać będzie ponad 180 karetek, 17 namiotów szpitalnych, blisko 100 punktów medycznych i ponad 500 pieszych patroli medycznych. Do tej pory z pomocy medyków musiało skorzystać 3 tys. 50 osób. Najczęściej były to omdlenia i zasłabnięcia; różnego rodzaju dolegliwości bólowe, a na trzecim miejscu urazy – najczęściej urazy stawu skokowego. Medycy pomogli także w porodzie. W trakcie mszy papieskiej 28 lipca w Częstochowie jedna z uczestniczek zaczęła rodzić. Urodzonej dziewczynce na drugie imię dano Franciszka. Przed siedzibą arcybiskupów krakowskich przy ul. Franciszkańskiej 3, gdzie papież je właśnie obiad z młodzieżą, zgromadzili się wierni. Liczą, że Franciszek podejdzie do okna i coś do nich powie.Plac przed ""oknem papieskim"" jest zapełniony; przeważają Polacy, bo zagraniczni pielgrzymi już przemieszczają się do Brzegów, gdzie wieczorem odbędzie się czuwanie z papieżem. Wyróżnia się ok. 70-osobowa grupa Włochów z Kalabrii, w jaskrawych, jasnozielonych koszulkach. Tańczą w kole, śpiewają religijne pieśni. Oglądaj Wideo: tvn24 Roztańczeni i rozbawieni pielgrzymi ruszają do Brzegów Franciszek na obiedzie z młodzieżą: Il #Papa pranza con 12 giovani nell'Arcivescovado di #Krakow2016pic.twitter.com/jk3jNmD5RR— Salvatore Cernuzio (@SalvoCernuzio) July 30, 2016 Il #Papa pranza con 12 giovani nell'Arcivescovado di #Krakow2016pic.twitter.com/jk3jNmD5RR Na 13 zaplanowano obiad z młodzieżą z różnych krajów. Wspólny posiłek papieża z młodymi ludźmi to tradycja Światowych Dni Młodzieży.Do stołu zasiądą z Franciszkiem: metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz i 13 przedstawicieli młodzieży ze wszystkich kontynentów. Zaserwowana ma być ""zdrowa polska kuchnia"". W Polsce są pielgrzymi z wielu krajów. @DublinDiocese en route to vigil. All in great spirits. a million degrees &16 km What a week! #joy#wyd@candleweekpic.twitter.com/KWiKB22vw8— Jane Mellett (@Janemellett) July 30, 2016And now some rest after two hour walk... Pilgrims need water #wyd#Krakow2016pic.twitter.com/EfH8NXafz2— B Rigby (@OrangeBisquit) July 30, 2016#Brzegi czekają - młodzi ruszają @DublinDiocese en route to vigil. All in great spirits. a million degrees &16 km What a week! #joy#wyd@candleweekpic.twitter.com/KWiKB22vw8 And now some rest after two hour walk... Pilgrims need water #wyd#Krakow2016pic.twitter.com/EfH8NXafz2 #Brzegi czekają - młodzi ruszają W Brzegach odbędzie się sobotnie czuwanie z papieżem i niedzielna msza św. na zakończenie Światowych Dni Młodzieży. Pielgrzymi są już w drodze: Rano w Łagiewnikach papież wyspowiadał osiem, a nie pięć osób, jak pierwotnie planowano. Byli to m.in. Włoch, Włoszka, Brazylijczyk, Argentynka i Polka mieszkająca w Niemczech, która spowiadała się po francusku. Przystępujący do spowiedzi odchodzili od konfesjonałów wyraźnie wzruszeni i szczęśliwi, niektórzy mieli łzy w oczach. Obejmowali się wzajemnie. Na pamiątkę otrzymali papieskie różańce. Trzy dodatkowe osoby: dwie dziewczyny i polski zakonnik pracujący na co dzień we Włoszech zostały wybrane przez służby watykańskie spośród zgromadzonych w bazylice. #PopeFrancis welcoming a young woman to confession. #WYDKrakow2016 Photo by L'@oss_romanopic.twitter.com/uAroDmW2OA— Catholic News Svc (@CatholicNewsSvc) July 30, 2016 #PopeFrancis welcoming a young woman to confession. #WYDKrakow2016 Photo by L'@oss_romanopic.twitter.com/uAroDmW2OA Pociągi pełne... młodzi w drodze do Campus Misericordiae pic.twitter.com/qwNUUpkXtc— Paweł Kajl (@PJKajl) July 30, 2016 Pociągi pełne... młodzi w drodze do Campus Misericordiae pic.twitter.com/qwNUUpkXtc W Brzegach, na terenie gdzie mają się odbyć główne uroczystości, pielgrzymi na razie odpoczywają, niektórzy śpiewają, siedzą na karimatach oraz szukają schronienia przed lejącym się z nieba żarem. Niektórzy opalają się. Z głośników dochodzą odgłosy próby generalnej - słychać muzykę, świadectwa osób oraz instrukcje wydawane przez organizatorów. Tymczasem w Brzegach: Papież już w kurii. Czy będzie ogórkowa? Przekona się wkrótce grono międzynarodowych wolontariuszy #ŚDM#Krakow2016pic.twitter.com/ei1Cogx5PR— Dorota Abdelmoula (@d_abdelmoula) July 30, 2016 Papież już w kurii. Czy będzie ogórkowa? Przekona się wkrótce grono międzynarodowych wolontariuszy #ŚDM#Krakow2016pic.twitter.com/ei1Cogx5PR Wierni, głównie Polacy, zgromadzili się przy ul. Franciszkańskiej w Krakowie, gdzie pod oknem papieskim czekają na Franciszka. W stosunku do ubiegłych dni jest tu niewielu pielgrzymów – zdecydowana większość przejechała już do Brzegów lub jest jeszcze w Łagiewnikach.Pielgrzymi, którzy przyszli w sobotę w południe na Franciszkańską, w ciszy czekają na Franciszka. W upale stoją dorośli, ludzie starsi, dzieci. Wielu schowało się pod parasolami przed słońcem. Dziś już w tym miejscu jest spokojnie, nie słychać pieśni ani radosnych krzyków młodzieży. Nie widać też barwnych flag z różnych zakątków krajów świata. Papież jest już na ul. Franciszkańskiej 3. Oglądaj Wideo: tvn24 Ojciec Święty wrócił na Franciszkańską Franciszek zmierza na obiad z młodzieżą z różnych krajów. Wspólny posiłek papieża z młodymi ludźmi to tradycja Światowych Dni Młodzieży. Do stołu zasiądą z Franciszkiem: metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz i 13 przedstawicieli młodzieży ze wszystkich kontynentów Podobnie jak w czasie innych przejazdów papieża na trasie ustawiło się wielu wiernych, którzy pozdrawiają Franciszka. Papież już w drodze na ul. Franciszkańską. Oglądaj Wideo: tvn24 Papież po mszy udaje się do Krakowa papamobile Po zakończonej mszy papież zszedł do dolnej części kościoła, by pomodlić się przy relikwiach Jana Pawła II. Po mszy papież będzie wracał na ul. Franciszkańską 3, gdzie zje obiad z uczestnikami Światowych Dni Młodzieży. Za nami błogosławieństwo na zakończenie mszy. Dziwisz: Ojcze Święty, niech nas umocni Twoje błogosławieństwo, byśmy jeszcze bardziej byli wierni Chrystusowi. Kard. Dziwicz: staramy się nieustannie nawracać do ewangelicznego stylu życia i służby, wsłuchując się w Twoje słowa, Ojcze Święty. Kard. Dziwisz: nie zamknęliśmy się w sobie. Otwarliśmy się na potrzeby innych Kościołów. Kard. Dziwisz: reprezentujemy tu wielotysięczną rzeszę polskich kapłanów, zakonnic, zakonników, osób konsekrowanych i młodych seminarzystów. Kard. Stanisław Dziwisz podziękował w imieniu zebranych za Eucharystię i skierowane do duchownych słowa. Dobiega końca msza święta dla duchowieństwa w Sanktuarium Jana Pawła II. Tymczasem do Campusu Misericordiae w Brzegach, gdzie odbędzie się sobotnie czuwanie z papieżem i niedzielna msza św. na zakończenie Światowych Dni Młodzieży Kraków 2016, docierają pierwsze zorganizowane grupy pielgrzymów. Z Krakowa mają do pokonania ok. 12 km. Komunia Święta. Przyjmują ją również wierni zgromadzeni przed sanktuarium. Mszę świętą koncelebrują metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz i metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Za nami główna część Eucharystii. Rozpoczęła się liturgia eucharystyczna sprawowana po łacinie. Za nami procesja z darami i ich ofiarowanie w czasie mszy świętej celebrowanej przez papieża. Franciszek zakończył wygłaszanie homilii. Papież: serce Jezusa zdobywa się szczerym otwarciem, sercem, które potrafi rozpoznać i opłakiwać swoje słabości, z ufnością, że właśnie tam działać będzie Boże miłosierdzie. Czego Jezus od nas oczekuje? Pragnie On serc naprawdę konsekrowanych, które żyją przebaczeniem otrzymanym od Niego, aby je przelewać ze współczuciem na braci. Jezus poszukuje serc otwartych i delikatnych wobec słabych – w żadnym wypadku surowych; serc uległych i przejrzystych, które nie udają wobec tych, którzy mają w Kościele zadanie wskazywania drogi. Pytam was: jak wyglądają karty księgi każdego z was? Czy są codziennie zapisywane? Czy są trochę zapisywane, a trochę nie? Czy może są puste? Papież Franciszek do duchownych Franciszek: jest miejsce na znaki dokonane przez nas; ewangelia pozostaje księgą otwartą, do której pisania jesteśmy powołani. Franciszek: uczeń nie waha się stawiać sobie pytań, ma odwagę przeżywania wątpliwości i zanoszenia ich Panu, bez kalkulacji i powściągliwości. Serce Jezusa zdobywa się szczerym otwarciem, sercem, które potrafi rozpoznać i opłakiwać swoje słabości. Papież Franciszek Papież Franciszek: ten, kto postanowił upodobnić całe swoje życie do Jezusa, nie wybiera już swoich własnych miejsc, ale idzie tam, gdzie został posłany. Życie najbliższych uczniów Jezusa, do grona których jesteśmy powołani, składa się z konkretnej miłości, czyli służby i dyspozycyjności. Jest to życie, gdzie nie ma przestrzeni zamkniętych i własności prywatnych, dla własnej wygody. Papież Franciszek Papież Franciszek: Jezus nie lubi dróg przemierzanych połowicznie, przymkniętych drzwi, podwójnego życia. Wymaga, by wyruszyć w drogę bez obciążeń, wyjść rezygnując ze swoich zabezpieczeń. Papież Franciszek: jakże nie usłyszeć tu echa wielkiej zachęty świętego Jana Pawła II: ""Otwórzcie drzwi!"". W życiu kapłanów i osób konsekrowanych może pojawić się pokusa, by ze strachu lub wygody pozostać trochę zamkniętymi w swych środowiskach. Jezus wskazuje drogę w jednym kierunku: wyjść z naszych ograniczeń. To podróż bez biletu powrotnego. Papież Franciszek Papież Franciszek: Jezus przynosi swój pokój, Ducha Świętego i odpuszczenie grzechów. Jednym słowem, miłosierdzie Boga. Franciszek: Jezus pragnie, aby Kościół szedł do świata.Kościół powinien wychodzić do świata nie „aby Mu służono, lecz żeby służyć” i nieść dobrą nowinę - wskazał papież.- Podobnie też ci, którzy do Niego należą, są posłani w każdym czasie. Uderzający kontrast: podczas gdy uczniowie zamykali drzwi ze strachu, Jezus posyła ich na misję; chce, aby otworzyli drzwi i wyszli szerzyć z mocą Ducha Świętego przebaczenie i pokój Boży - podkreślił Franciszek nawiązując do odczytanego podczas mszy fragmentu Ewangelii św. Jana.Jak dodał, fragment ewangelii mówi o miejscu, gdzie przebywali uczniowie w wieczór Wielkanocny. - O nim powiedziane jest jedynie, że drzwi były zamknięte. Osiem dni później uczniowie przebywali jeszcze w tym domu, a drzwi nadal były zamknięte. Jezus wchodzi do niego, staje pośrodku i przynosi swój pokój, Ducha Świętego i odpuszczenie grzechów: jednym słowem, miłosierdzie Boga. W tym zamkniętym miejscu silnie rozbrzmiewa zachęta, jaką Jezus kieruje do swoich uczniów: ""Jak ojciec Mnie posłał, tak i Ja was posyłam"" - powiedział papież. Uczestnicy wysłuchali fragmentu Ewangelii wg. św. Jana. Trwa homilia papieża Franciszka. Pamiętajcie włożyć dziś do plecaka cierpliwość i dużo radości. Pozdrawiamy z drogi #ŚDM. #Krakow2016pic.twitter.com/s5yOQoSVCW— ŚDM PL (@sdm_pl) July 30, 2016 Pamiętajcie włożyć dziś do plecaka cierpliwość i dużo radości. Pozdrawiamy z drogi #ŚDM. #Krakow2016pic.twitter.com/s5yOQoSVCW Za nami pierwsze czytanie podczas mszy świętej dla duchowieństwa. W świątyni jest około 2 tys. kapłanów, zakonników, zakonnic i seminarzystów z całej Polski, a na rozległym placu przed kościołem kolejnych 5 tys. duchownych oraz wierni, którzy otrzymali wejściówki. Tysiące pielgrzymów znajduje się na błoniach przed Sanktuarium św. Jana Pawła II. Wiele osób spędziło tu noc na karimatach. Pielgrzymi dzięki głośnikom i telebimowi słuchają mszy św. i śledzili relację z wcześniejszych uroczystości z udziałem Franciszka w pobliskim Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach. Rozpoczęła się msza święta. Oglądaj Wideo: tvn24 Papież odprawia mszę w Łagiewnikach Po zakończeniu mszy w Sanktuarium św. Jana Pawła II papież powróci do Pałacu Arcybiskupów Krakowskich, gdzie zje obiad z młodzieżą – to już tradycja Światowych Dni Młodzieży. Przy stole towarzyszyć mu będzie 13 osób – po dwóch przedstawicieli z każdego kontynentu i dodatkowo jeszcze jedna osoba z Ameryki. Zaserwowana ma być ""zdrowa polska kuchnia"". Papież Franciszek przyjechał do Sanktuarium św. Jana Pawła II, gdzie odprawi mszę św. dla duchowieństwa. Oglądaj Wideo: tvn24 Wejście papieża do Sanktuarium św. Jana Pawła II Papież w drodze do sanktuarium. Witają go tłumy wiernych. Sanktuarium Jana Pawła II - to tutaj Franciszek odprawi mszę dla duchowieństwa: Papież Franciszek udaje się teraz do Sanktuarium św. Jana Pawła II, które znajduje się w sąsiedztwie Łagiewnik, gdzie odprawi mszę św. dla duchowieństwa. Papież pobłogosławił zgromadzonych, odmówił też modlitwę Zdrowaś Maryjo. W darze od spowiedników, którzy służą w tym sanktuarium otrzymał obraz Jezusa Miłosiernego autorstwa Janusza Antosza. Wpisał się do księgi pamiątkowej, rozmawiał z księżmi oraz z chorymi, błogosławiąc ich. Oglądaj Wideo: tvn24 Hiszpański pielgrzym: teraz jadę do Brzegów Sanktuarium w Łagiewnikach jest największą świątynią w Archidiecezji Krakowskiej i jedną z największych w Polsce. W bazylice największy krakowski witraż o pow. 148 m kw. zaprojektowany przez prof. Cęckiewicza. Z sanktuarium sąsiaduje Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się!"". Co roku sanktuarium odwiedza ok. 2 mln pielgrzymów. W ubiegłym roku przybyli tu pielgrzymi z ponad 100 krajów świata; tylko na święcie Miłosierdzia (największej dorocznej uroczystości w sanktuarium) byli pątnicy z ponad 40 krajów świata, nawet z tak odległych jak: Argentyna, Australia, Chile, Ekwador, Filipiny, Indie, Indonezja, Mozambik, Singapur, Wietnam. Papieżowi zostanie przekazana kopia obrazu Jezusa Miłosiernego. Następnie Franciszek złoży podpis w księdze pamiątkowej. - Bardzo was proszę, módlcie się za mnie - zwrócił się do zgromadzonych w sanktuarium papież. Zakończyła się spowiedź. Franciszek przechodzi w stronę głównego ołtarza bazyliki. Papież wyspowiadał ośmioro młodych ludzi. Wcześniej planowano, że będzie to pięć osób. Papież Franciszek spowiada młodych pielgrzymów w Łagiewnikach, a w podkrakowskich Brzegach, gdzie w niedzielę odbędą się uroczystości kończące Światowe Dni Młodzieży, już gromadzą się wierni: W pobliżu bazyliki znajduje się strefa pojednania, w której stoi 50 konfesjonałów. Uczestnicy ŚDM w zorganizowanych grupach pielgrzymowali w ostatnich dniach z sanktuarium św. Jana Pawła II do Miłosierdzia Bożego, mogli też skorzystać z sakramentu pokuty. Wierni czekają przed sanktuarium w Łagiewnikach, aż papież skończy spowiadać młodych ludzi. Franciszek jest trzecim - po Janie Pawle II i Benedykcie XVI - papieżem, który odwiedza Sanktuarium Bożego Miłosierdzia, ale pierwszym, który w nim spowiada. Papież po Mszy w @sanktuariumjp2 zejdzie do dolnego kościoła aby pomodlić się przy relikwiach JP2. Takie jest pragnienie Franciszka.— Piotr Studnicki (@piotrstudnicki) July 30, 2016 Papież po Mszy w @sanktuariumjp2 zejdzie do dolnego kościoła aby pomodlić się przy relikwiach JP2. Takie jest pragnienie Franciszka. W sanktuarium papież wyspowiada pięcioro uczestników Światowych Dni Młodzieży w trzech językach: włoskim, hiszpańskim i francuskim. Franciszek przechodzi przez Bramę Miłosierdzia i wchodzi do sanktuarium w Łagiewnikach: Papież przemawia do wiernych po hiszpańsku. To spontaniczne wystąpienie, które nie było wcześniej planowane. - Bardzo was proszę módlcie się za mnie - zwrócił się do zgromadzonych. Przed wejściem do bazyliki papież pobłogosławił ciężko chore dzieci. Papież zwrócił się do wiernych przed wejściem do sanktuarium. Dzień dobry wszystkim, Pan dzisiaj chce, żebyśmy jeszcze głębiej doświadczyli jego miłosierdzia, abyśmy nigdy nie oddalili się od Jezusa, nawet wtedy, kiedy myślimy, kiedy nam się wydaje, że ze względu na nasze grzechy jesteśmy najgorsi. On kocha nas, jako takich, w ten sposób także jego miłosierdzie staje się rzeczywistością dla nas. Wykorzystajmy ten dzień, żebyśmy wszyscy mogli otrzymać miłosierdzie Jezusa Papież Franciszek Papież Franciszek dojechał do sanktuarium. Pan Piotr, pielgrzym z Rzeszowa, mówił, że postanowił przyjechać do Krakowa, żeby zobaczyć papieża, bo być może, nie będzie miał już później takiej szansy. - Wszyscy czekamy na jakieś rady życiowe, jak przetrwać ten trudny czas w Europie i w świecie - mówił. - Wiemy z przekazów telewizyjnych, że Franciszek jest osobą bardzo skromną. Tutaj to potwierdził. Zaskoczył mnie brakiem przepychu i swoim zachowaniem, zadumą i refleksją. Pokazuje nam, że najważniejsze, to żyć skromnie i liczyć się z innymi - powiedział. Przed Sanktuarium Bożego Miłosierdzia i św. Jana Pawła II, które w sobotę odwiedza papież Franciszek, od rana czekają rzesze pielgrzymów. Przed wejściami w obu tych miejscach ustawiono punkty kontroli bezpieczeństwa. Kontrole przeprowadzano wyrywkowo. Pielgrzymi przynieśli ze sobą krzesełka, karimaty i chorągiewki z podobizną papieża. - To mój jedyny wolny dzień w pracy, dlatego tu przyjechałem - powiedział Wojtek z Dębicy. Papież przejeżdża papamobile z klasztoru do Sanktuarium Bożego Miłosierdzia. W modlitwie towarzyszyły papieżowi mu siostry i kilkadziesiąt dziewcząt z prowadzonego przez zgromadzenie Młodzieżowego Ośrodka Wychowawczego. Papież pobłogosławił siostry, w tym szczególnie jedną z chorych sióstr.Przed wejściem do kaplicy papież przywitał się z kandydatką do Zgromadzenia Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia z Argentyny. Papieża w Łagiewnikach powitano śpiewami po hiszpańsku. Po modlitwie Franciszek wpisał się do księgi pamiątkowej.Franciszek otrzymał w prezencie hiszpańskojęzyczne wydanie ""Dzienniczka"" św. Faustyny. Sam podarował klasztorowi krzyż z masy perłowej. Św. siostra Faustyna jest nazywana Apostołką Bożego Miłosierdzia. W swoim „Dzienniczku” spisała przesłanie Jezusa dla świata o Bożym Miłosierdziu. Zmarła w 1938 r. mając zaledwie 33 lata. W 1993 r. została beatyfikowana, a w 2000 r. kanonizowana przez Jana Pawła II. Św. Faustyna i św. Jan Paweł II są patronami Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Sisters for Life offer #USApilgrim(s) a warm welcome to the @KofC#WYDMercyCentre for the @WYDUSA Mass! #Krakow2016pic.twitter.com/r38IJ8llv2— DC Archdiocese (@WashArchdiocese) July 30, 2016 Sisters for Life offer #USApilgrim(s) a warm welcome to the @KofC#WYDMercyCentre for the @WYDUSA Mass! #Krakow2016pic.twitter.com/r38IJ8llv2 W Łagiewnikach w klasztornej kaplicy Franciszek będzie się modlił się przed grobem św. s. Faustyny Kowalskiej i przed słynącym łaskami obrazem Jezusa Miłosiernego. Papież dotarł już do Łagiewnik. Trwa powitanie. W Bazylice Miłosierdzia papież Bożego wyspowiada pięciu młodych ludzi, a potem przejedzie do pobliskiego Sanktuarium św. Jana Pawła II, w którym odprawiona zostanie msza św. dla blisko 2 tys. kapłanów, zakonnic i zakonników oraz osób konsekrowanych i seminarzystów z całej Polski. Mimo wczesnej godziny wzdłuż trasy przejazdu stoją tłumy. Oglądaj Wideo: tvn24 Wierni pozdrawiają Franciszka na trasie przejazdu W sanktuarium czekać na papieża będzie ok. 200 zakonnic ze Zgromadzenia Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia, kilkadziesiąt dziewcząt z prowadzonych przez nie w Krakowie i Wrocławiu ośrodków oraz członkowie propagującego kult Bożego Miłosierdzia Stowarzyszenia ""Faustinum"". W sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Krakowie - Łagiewnikach papież odwiedzi najpierw kaplicę klasztorną, w której znajduje się trumna z doczesnymi szczątkami św. Faustyny Kowalskiej i słynący łaskami obraz Jezusa Miłosiernego. Papieża po drodze pozdrawiają wierni. Papież wyjechał z ul. Franciszkańskiej. Oglądaj Wideo: tvn24 Franciszek w drodze do Łagiewnik Oglądaj Wideo: tvn24 Czy przesłanie Franciszka trafi do młodych? Wizyta w Łagiewnikach i spotkania z młodzieżą. Co jeszcze w planie Franciszka? Wypełniony plan dnia Franciszka. Obiad zje z dziećmi z całego świata Sobotni plan wizyty papieża w Polsce to przede wszystkim wizyta na... czytaj dalej » TAK RELACJONOWALIŚMY TRZECI DZIEŃ PIELGRZYMKI PAPIEŻA Sobota to czwarty dzień pielgrzymki papieża do Polski. Franciszek przyjechał, by uczestniczyć w Światowych Dniach Młodzieży w Krakowie i spotkać się z pielgrzymami. Światowe Dni Młodzieży potrwają do niedzieli i zakończą się niedzielnymi uroczystościami z papieżem Franciszkiem w Campusie Misericordiae w Brzegach. Organizatorzy spodziewają się od półtora miliona do 1 mln 800 tys. pielgrzymów. Sobota to czwarty dzień pielgrzymki papieża do Polski. Franciszek przyjechał, by uczestniczyć w Światowych Dniach Młodzieży w Krakowie i spotkać się z pielgrzymami. Światowe Dni Młodzieży potrwają do niedzieli i zakończą się niedzielnymi uroczystościami z papieżem Franciszkiem w Campusie Misericordiae w Brzegach. Organizatorzy spodziewają się od półtora miliona do 1 mln 800 tys. pielgrzymów.",W Brzegach zebrało się ponad półtora miliona pielgrzymów,
Teraz sądy,"Po ""dobrej zmianie"" w Trybunale, PIS chce teraz zmian w sądach powszechnych, ""daleko idących zmian"", co zapowiedział prezes Kaczyński. Sądy czeka organizacyjna, a co za tym idzie, personalna rewolucja. Zdradza co nieco minister Ziobro, po czym o szczegółach nie chce mówić. Co ciekawe, nawet nie rozmawia o nich z sędziami, którzy uważają, że taka zapowiedź reformy to po prostu zapowiedź konfrontacji z niewygodnymi dla władzy sędziami, czego ich zdaniem próbkę już mieliśmy w ostatnich miesiącach.",Źródło: tvn24,,
"Turcy bombardują pozycje PKK, Kurdowie odpowiadają. Giną policjanci i bojownicy","Trzynastu policjantów zginęło we wtorek w Turcji w ataku na wschodzie kraju, w okręgu Aralik, dokonanym przez Partię Pracujących Kurdystanu (PKK). W nocy lotnictwo tureckie zbombardowało bazy PKK na północy Iraku w odwecie za wcześniejszy atak na siły rządowe.","Według źródeł w siłach bezpieczeństwa funkcjonariusze zginęli, gdy eksplodował ładunek wybuchowy podłożony na trasie przejeżdżającego policyjnego busa. Ponadto rannych zostało trzech policjantów. Okręg Aralik, w którym dokonano ataku, leży w prowincji Igdir, w pobliżu granicy Turcji z Azerbejdżanem, Armenią i Iranem. Jak podały wcześniej media tureckie, lotnictwo wojskowe w nocy z poniedziałku na wtorek ostrzelało ok. 20 pozycji PKK w północnym Iraku, w odwecie za niedzielny atak rebeliantów na konwój wojskowy. Turecka agencja prasowa Anatolia podała, że ponad pięćdziesiąt myśliwców przez sześć godzin w nocy z poniedziałku na wtorek atakowało ok. dwudziestu kurdyjskich celów, w wyniku czego zginęło ""od 35 do 40 terrorystów"". Był to odwet za zabicie w niedzielę z rąk rebeliantów z PKK 16 tureckich żołnierzy jadących w konwoju pojazdów opancerzonych na południowym wschodzie Turcji. Reuters podkreśla, że był to najkrwawszy atak od czasu załamania się pod koniec lipca zawieszenia broni między tureckimi siłami bezpieczeństwa i kurdyjskimi rebeliantami. Pod koniec lipca tureckie lotnictwo rozpoczęło naloty na pozycje PKK w północnym Iraku; ostrzałom tym towarzyszą ataki na cele Państwa Islamskiego (IS) w Syrii.

Według władz tureckich w operacji przeciw PKK zginęło blisko 800 kurdyjskich rebeliantów. W atakach PKK na wojsko i policję zginęło od końca lipca kilkudziesięciu żołnierzy i funkcjonariuszy. PKK jest uważana za organizację terrorystyczną przez Turcję, Unię Europejską i USA. W 2013 roku ogłosiła rozejm, który miał położyć kres powstaniu kurdyjskich bojowników walczących początkowo o utworzenie w południowo-wschodniej Turcji własnego państwa, a później - po złagodzeniu żądań - o zwiększenie praw politycznych i kulturowych ludności kurdyjskiej.

Pod koniec lipca 2015 roku rebelianci oświadczyli, że rozejm z władzami w Ankarze ""nie ma sensu"" po uderzeniach z powietrza na pozycje PKK. Rząd w Ankarze natomiast uznał za niemożliwe kontynuowanie procesu pokojowego w konflikcie kurdyjskim, dopóki PKK dokonuje ataków na siły bezpieczeństwa. Autor: mtom / Źródło: PAP,Reuters",Do ataku doszło w okręgu Aralik w prowincji Igdir,
Samochód zderzył się z szynobusem. Nie żyją cztery osoby,Cztery osoby zginęły w zderzeniu samochodu osobowego z szynobusem we wtorek wieczorem pod Chmielowicami - poinformował oficer dyżurny Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Opolu.,"Do zdarzenia doszło na niestrzeżonym przejeździe przy trasie kolejowej Opole-Szydłów. Zgłoszenie o wypadku służby otrzymały po godzinie 19. Na pozbawiony rogatek przejazd wjechał osobowy volkswagen, którym jechali mężczyzna i trzy kobiety. W przejeżdżający pojazd uderzył szynobus. Zginęły wszystkie osoby jadące samochodem. - Zginął mężczyzna, kierowca pojazdu i trzy pasażerki. Wiemy, że byli to obywatele Ukrainy w wieku od 20 do 60 lat - powiedział Dariusz Świątczak, rzecznik opolskiej policji. Pasażerom szynobusu, który zatrzymał się około dwustu metrów za miejscem wypadku, nic się nie stało. Według świadków, w tym miejscu pociąg porusza się z prędkością około 70 km/h. Przyczyny wypadku będzie wyjaśniała policja pod nadzorem prokuratury. Na trasie Opole-Szydłów na czas zakończenia akcji i oględzin wprowadzono zastępczą komunikację autobusową. Autor: mnd/tr / Źródło: PAP, TVN24",Do wypadku doszło w Chmielowicach pod Opolem,
Donald Trump ma nową rzeczniczkę,"Nowy dyrektor do spraw informacji Białego Domu Anthony Scaramucci poinformował w piątek, że rzeczniczką Białego Domu będzie Sarah Sanders. Wcześniej, po ogłoszeniu decyzji o powołaniu Scaramucciego, dymisję złożył dotychczasowy rzecznik - Sean Spicer.","Sarah Huckabee Sanders była wcześniej zastępczynią Spicera. On sam w piątek po południu poinformował, że będzie pełnił swe obowiązki do końca sierpnia. Scaramucci powołał Sanders na nową rzeczniczkę zaledwie kilka godzin po otrzymaniu od prezydenta Donalda Trumpa nominacji na szefa komunikacji Białego Domu, choć faktycznie obejmie on tę funkcję dopiero w sierpniu. Scaramucci jest przedsiębiorcą, finansistą, wiceprezesem Banku Eksportu i Importu USA. Po wyborczym zwycięstwie Trumpa wszedł do zespołu pracującego nad przejęciem rządów przez administrację prezydenta elekta. Na początku 2017 roku Scaramucci sprzedał swoją globalną firmę inwestycyjną SkyBridge Capital, by dołączyć do administracji Trumpa. Dziennik ""The Hill"" podał, że Trump poprosił swego rzecznika, by pozostał na stanowisku, ale Spicer odmówił i ostrzegł, że powołanie Scaramucciego jest poważnym błędem. Na Twitterze napisał jednak, że praca dla prezydenta była zaszczytem, a Scaramucci potrzebuje nowej, ""czystej karty"". Trump ogłosił, że jest wdzięczny Spicerowi za pracę, jaką dla niego wykonał. Magazyn ""Time"" podał, że wyznaczeniu Scaramucciego na szefa komunikacji Białego Domu przeciwny był szef kancelarii prezydenta Reince Priebus, główny strateg Trumpa Steve Bannon i parę innych osób z najbliższego otoczenia prezydenta. Według ""The Hill"" wybór Scaramucciego może oznaczać, że pozycja Priebusa w Białym Domu jest słaba, a jego szanse na przetrwanie niepewne. Trump planował od wielu miesięcy powierzenie Scaramucciemu jakiejś ważnej funkcji w Białym Domu, ale ciągnąca się długo analiza jego aktywów finansowych, którą przeprowadzała komisja etyki administracji prezydenta, opóźniła tę decyzję. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Trump historycznym pasażerem. Pierwszy taki lot,"Air Force One z prezydentem USA Donaldem Trumpem na pokładzie wykonał w poniedziałek pierwszy w historii bezpośredni lot z Rijadu w Arabii Saudyjskiej do Tel Awiwu w Izraelu. Trump jest w pierwszej zagranicznej podróży po Bliskim Wschodzie, potem poleci do Europy.","Amerykańskie media informują, że bezpośredni lot z Rijadu do Tel Awiwu był pierwszym w historii. Rzecznik izraelskich służb lotniskowych powiedział, że nie przypomina  sobie żadnych bezpośrednich lotów na tej trasie. - To lot bezpośredni - powiedział dziennikarzom sekretarz stanu Rex Tillerson, który był na pokładzie Air Force One. Trump wylądował na lotnisku Gen Guriona w poniedziałek przed południem naszego czasu. Wcześniej gościł w Arabii Saudyjskiej, od której zaczął swoją pierwszą zagraniczną podróż w roli prezydenta. Po tym jak Trump wylądował, premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że ""ma nadzieję, że pewnego dnia izraelski premier będzie w stanie polecieć z Tel Awiwu do Rijadu"". Arabia Saudyjska nie uznała Izraela jako państwa, kraje nie utrzymują  stosunków dyplomatycznych i nie mają bezpośredniego połączenia  lotniczego. Z Arabii Saudyjskiej do Izraela można się dostać wyłącznie z  terenu kraju trzeciego. Z kolei z Izraela spośród wszystkich krajów  arabskich można polecieć wyłącznie do Egiptu i Jordanii, z którymi Tel  Awiw podpisał traktaty pokojowe. Izraelski dziennik ""Haarec"" odnotowuje, że w przeszłości amerykańscy prezydenci - Richard Nixon i Bill Clinton - przylatywali do Izraela bezpośrednio z Syrii, ale lot z Arabii Saudyjskiej jest pierwszym w historii. Agencja Bloomberg pisze, że jeszcze wczoraj nie było wiadomo, czy lot będzie bezpośredni, bo nikt tego nie chciał potwierdzić, choć plan dnia prezydenta wskazywał na lot trwający poniżej 3 godzin, co mogło to sugerować. Autor: pk\mtom / Źródło: ABC News, Haaretz, Bloomberg",,
"""Czy odróżni Su od MiG-ów?"". 26-latka rzeczniczką ministra obrony Rosji","Ma za sobą jazdę na deskorolce i wywiad z amerykańskim bokserem, ale od listopada pełni już bardzo istotną rolę. 26-letnia dziennikarka telewizyjna Rossijana Markowska została rzeczniczką ministra obrony Rosji Siergieja Szojgu - podała agencja TASS. Nominacja wzbudziła dyskusje wśród internautów, którzy zastanawiają się, czy przedstawicielka resortu ""odróżni myśliwce od odrzutowców"".","Rossijana Markowska została powołana na stanowisko w listopadzie. W rozmowie z agencją TASS powiedziała, że decyzja w jej sprawie zapadła 15 listopada. – Już przystąpiłam do wykonywania swoich obowiązków – zaznaczyła. Na stronie ministerstwa obrony podano, że Markowska urodziła się 6 stycznia 1991 roku we Władywostoku. W 2013 roku ukończyła wydział dziennikarstwa na Federalnym Uniwersytecie Dalekowschodnim. Dotychczas Markowska pracowała w mediach, w tym w stacji telewizyjnej Zwiezda, należącej do ministerstwa obrony. Była także dziennikarką kanałów REN TV i Rossija-24. Nominacja 26-latki wywołała dyskusję wśród rosyjskich internautów. Zastanawiają się, czy ""odróżni myśliwce Su od odrzutowców MiG"". ""Najważniejsze, by potrafiła odróżnić pistolet od karabinka"" - ironizował jeden z nich. Portal RBK, pisząc o jej doświadczeniu w branży dziennikarskiej przypomniał, że w 2015 roku, realizując reportaż o rosyjskim hoverboardzie, przetestowała jazdę na tej deskorolce. Przeprowadziła również wywiad z amerykańskim (posiada także obywatelstwo rosyjskie) bokserem Royem Jonesem Jr., którego obiecała nauczyć języka rosyjskiego. Według doniesień rosyjskich mediów Markowska zastąpiła rzeczniczkę ministra Szojgu Darię Zatuliną, która wzięła urlop macierzyński. O Zatulinej wiadomo niewiele, portale podają jedynie, że jest absolwentką Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych (MGiMO). Szefem Departamentu Informacji i Komunikacji Masowej w rosyjskim resorcie obrony jest generał Igor Konaszenkow. Autor: tas/adso / Źródło: TASS, RBK, mil.ru, facebook.com",Ministerstwo Obrony opublikowało zdjęcie nowej rzeczniczki,
"""Napieralski nielojalny wobec Polski""",Hamowanie przez polskiego prezydenta procesu ratyfikacji Traktatu z Lizbony jest niedopuszczalne - napisał Grzegorz Napieralski wspólnie z szefem hiszpańskiego MSZ. Według Sławomira Nowaka lider SLD był nielojalny wobec Polski. - Powróciła kolaicja PO-PiS - odpowiada Napieralski.,"- Napieralski powinien czuć się jakoś elementarnie lojalny wobec polskiego prezydenta. Można się nie zgadzać, ja osobiście się nie zgadzam z prezydentem, ale poza granicami kraju nigdy bym sobie nie pozwolił, zwłaszcza w asyście obcego ministra spraw zagranicznych, na tego rodzaju komentarz "" - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Nowak. Oświadczenie Napieralskiego i Miguela Angela Moratinosa pojawiło się przy okazji wizyty lidera SLD na kongresie Hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej (PSOE). - Ja bym bardzo chciał, żeby pan prezydent ratyfikował Traktat Lizboński, bo on jest rzeczywiście w polskim interesie, ale taką wypowiedź szefa SLD uznaję za nielojalną wobec państwa - podkreślił Nowak. Dodał, że szef sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych Krzysztof Lisek (PO) podczas wizyt zagranicznych ""lojalnie broni"" prezydenta, tłumacząc, że dyskusja wokół Traktatu Lizbońskiego to nasze ""przejściowe, wewnętrzne problemy i nasz proces ratyfikacji (Traktatu - red.) jest na tym samym etapie jak niemiecki"". ""Przynajmniej Napieralski zwrócił na siebie uwagę"" Zdaniem Nowaka kontrowersyjną wypowiedzią Napieralski ""uzyskał przynajmniej to, że ktoś w mediach odnotował jego obecność na kongresie socjalistów hiszpańskich"". Krytyczne oceny wystąpienia Napieralskiego pojawiły się też w poniedziałkowej prasie, zarówno ze strony polityków PiS, jak i PO. Grzegorz Dolniak (PO) powiedział w ""Rzeczpospolitej"", że takie wypowiedzi, szczególnie formułowane za granicą, szkodą Polsce. - W sprawie traktatu powinniśmy mówić jednym głosem, a swoje wątpliwości zachować na użytek wewnętrzny - komentował. Oglądaj Iwiński: kierował się europejską racją stanu - Napieralski kierował się w tej sprawie europejską racją stanu - bronił szefa swojej partii w ""Magazynie 24 godziny"" Tadeusz Iwiński. - Spotkał się ze swoim idolem, Jose Zapatero, i podejmuje działania, które wywołują tylko uśmiech - ocenił z kolei Karol Karski (PiS). Napieralski: Wraca koalicja PO-PiS Napieralski odpierał krytykę podczas konferencji prasowej w Szczecinie. - Dziwią mnie bardzo mocne słowa krytyki ze strony szczególnie polityków PO. Rozumiem, że politycy PiS bronią swojego prezydenta, bronią środowiska Radia Maryja, bronią eurosceptyków, ale w politykę uwsteczniania, złego działania na rzecz Polski wpisuje się również Platforma Obywatelska - mówił. Jak dodał, wnioskuje z tego, że PO ""staje się formacją mało postępową i nie chce silnej Polski w silnej Europie"". - Stąd myślę, że trzeba powiedzieć i ogłosić jedną bardzo ważną wiadomość: powróciła koalicja PO-PiS. Również w sprawie tarczy koalicja PO-PiS odżywa i funkcjonuje w parlamencie - uważa Napieralski.",Nowak: Napieralski nielojalny wobec Polski,
Zmiany w kurii,"Zmiany w kurii warszawsko-praskiej. Arcybiskup przeprasza i wyrzuca kanclerza, który nieudolnie próbował tłumaczyć, dlaczego ksiądz skazany za pedofilię nie został odsunięty od pracy z dziećmi. Nieudolnie też - jak na standardy nowego papieża - polski kościół radzi sobie z tym problemem. ""Przepraszam"" w końcu padło, choć - jak się wydaje - bardziej z musu niż z potrzeby serca. A może ze strachu przed przełożonym. Papież nie pobłaża księżom pedofilom. Czy może ukarać arcybiskupa Hosera za to, że ten pobłażał?",,Ks. Wojciech Lipka stracił stanowisko kanclerza,
"Oświadczenia, oskarżenia i pretensje. Schetyna znów na celowniku Rosjan","Minister Spraw Zagranicznych Grzegorz Schetyna rozdrażnił Rosjan pytaniem o to, dlaczego to tylko Moskwa jest miejscem, gdzie czci się zakończenie wojny - teraz są oświadczenia, oskarżenia i pretensje. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Wydaje się że nie ma w Polsce polityka, którego w ostatnim czasie Rosjanie obserwowaliby baczniej i w którego wypowiedzi wsłuchiwaliby się uważniej. Stąd tak ostra reakcja wiceszefa rosyjskiej dyplomacji Grigorija Karasina: - Szef polskiego MSZ Grzegorz Schetyna okrył hańbą nie tylko siebie, ale także całą służbę dyplomatyczną swojego kraju i kulturę polityczną Polski. To kolejny etap walki polsko-rosyjskiej dyplomacji z historią w tle. Tym razem chodzi o wypowiedź Grzegorza Schetyny w sprawie polskich obchodów zakończenia II wojny Światowej na Westerplatte 8 maja. Taki pomysł przedstawił prezydent Bronisław Komorowski. To byłoby wydarzenie alternatywne dla corocznych obchodów w Moskwie 9 maja. - Nie jest naturalne, że obchody zakończenia wojny organizuje się tam, gdzie ta wojna się rozpoczęła. Dlaczego wszyscy przyzwyczailiśmy się tak łatwo, że to Moskwa jest miejscem gdzie czci się zakończenie wojny, a nie Londyn czy Berlin. To byłoby jeszcze bardziej naturalne - stwierdził w RMF FM Schetyna. Polski minister mówi: podyskutujmy. Rosyjski - propozycję sprowadza do historycznej ignorancji. - Kolejna niezdarna próba ze strony polskiego polityka zakwestionowania wyników II wojny światowej i roli ZSRR - oburza się Karasin. Atakiem na atak, odpowiada polska strona - w specjalnie wydanym oświadczeniu. ""Traktujemy wypowiedź wiceministra Karasina jako kolejną próbę manipulacji historią XX w. przez wysokich rangą przedstawicieli Federacji Rosyjskiej"" - możemy w nim przeczytać. Trudno sobie wyobrazić, by w sytuacji konfliktu na Ukrainie, polski prezydent, czy szef dyplomacji polecieli do Moskwy na coroczną defiladę z okazji zakończenia wojny. Stąd ten pomysł. Tydzień temu, w przeddzień uroczystości wyzwolenia obozu Auschwitz, Schetyna zasugerował, że to żołnierze ukraińscy wyzwolili więźniów niemieckiego obozu. To zdanie wywołało wtedy w Moskwie prawdziwą burzę. Polski minister spraw zagranicznych uderzył w czuły punkt i można więc spodziewać się, że każda kolejna jego wypowiedź będzie równie uważnie monitorowana na Kremlu. Autor: kris//tka / Źródło: tvn24",,
Takiego ministra Francja jeszcze nie miała,"Trzy lata, dziesięć miesięcy, 19 dni - tyle utrzymała się na swym stanowisku francuska minister finansów Chrisitne Lagarde, bijąc rekord ""długowieczności"" w tym resorcie - podał w piątek portal informacyjny 20minutes.fr.","W V Republice tylko Valery Giscard d'Estaing wytrwał nieco dłużej na stanowisku ministra finansów (od 1962 do 1966), zanim w 1974 roku został prezydentem Francji. Prasa tym chętniej wylicza sukcesy pani Lagarde, że wypada ona szczególnie dobrze na tle fatalnych notowań swego szefa - prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego.Sarkozy chce być jak Berlusconi Jako pierwsi... czytaj dalej » 7 ministrów w 6 lat Zanim Christine Lagarde pojawiła się w ministerstwie finansów 19 czerwca 2007 roku, resort ten błyskawicznie ""konsumował kolejnych szefów"" - pisze 20minutes.fr - zaliczył siedmiu ministrów w niespełna siedem lat. Kryzys gospodarczy z 2008 roku i jego kolejne fale sprawiły, że Sarkozy musiał szczególnie mocno polegać na cenionej na arenie międzynarodowej pani Lagarde, która być może dzięki temu przetrwała wszystkie zmiany personalne w gabinecie prezydenta.",Chrisitne Lagarde ma powody do zadowolenia,
Lasek: W zespole powinni się znaleźć członkowie komisji Millera,"- Zespół powinien składać się w dużej mierze z członków komisji Millera, ponieważ tylko te osoby znają materiał, na podstawie którego powstał raport - powiedział w TVN24 szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek. Podkreślił, że zespół oceniający hipotezy co do katastrofy, jeśli powstanie, będzie jednak otwarty na współpracę z ""różnymi środowiskami"".","""Katastrofa smoleńska nie była skomplikowana do wyjaśnienia"" To nie jest... czytaj dalej »O tym, że mógłby powstać zespół, który będzie się zajmował oceną hipotez na temat katastrofy smoleńskiej Maciej Lasek mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 18 grudnia. W niedzielę Lasek zaznaczył, że zespół ""miałby się zajmować oceną hipotez, które pojawiają się z różnych źródeł, w celu ich weryfikacji i ewentualnej rekomendacji, czy należy wznowić badanie"" i prace komisji Millera, ""czy nic nowego one nie wnoszą"". Zapewnił jednak, że ""badanie wypadku Tu-154 zostało zakończone i jak do tej pory nie pojawiły się żadne nowe fakty, które mogłyby sugerować wznowienie prac komisji, która badała ten wypadek"".",Maciej Lasek mówił o ewentualnych pracach zespołu weryfikującego hipotezy dot. katastrofy smoleńskiej,
Kaczyński - Merkel: Problemy do rozwiązania,"Prezydent Lech Kaczyński optymistycznie ocenił swoje spotkanie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. - Są problemy, ale mam nadzieję, że będziemy je rozwiązywać po kolei - powiedział prezydent dziennikarzom po czwartkowej rozmowie z szefową niemieckiego rządu w Bukareszcie.","Lech Kaczyński poinformował, że rozmawiał w czwartek późnym popołudniem z Angelą Merkel o skutkach szczytu NATO w Rumunii. Jednym z głównych tematów rozmowy prezydenta z kanclerz były plany w stosunku do Ukrainy i Gruzji. Politycy poruszyli też kwestie niedawnej wizyty w Rosji kanclerz Niemiec, a także premiera Donalda Tuska oraz problemy związane z rewindykacjami Powiernictwa Pruskiego. Sądzę, że tak jak osobiście z panią kanclerz nie byłem w złych stosunkach, to w dalszym ciągu jest właśnie takPrezydent Lech KaczyńskiWcześniej, podczas roboczego obiadu w środę wieczorem, oboje politycy wymienili tylko krótkie uwagi. Prezydent pytany, czy w rozmowie z kanclerz Niemiec pojawił się temat niedawnego orędzia prezydenta, powiedział, że nie. - Ta sprawa nie stawała między nami. Ja sądzę, że tak jak osobiście z panią kanclerz nie byłem w złych stosunkach, to w dalszym ciągu jest właśnie tak - podkreślił prezydent Kaczyński. Sądzę, że tak jak osobiście z panią kanclerz nie byłem w złych stosunkach, to w dalszym ciągu jest właśnie tak Prezydent Lech Kaczyński",,
"Zawiesił koszulkę na pomniku, został zatrzymany. Sąd: to bezzasadne","Stanisław Dembowski, działacz Komitetu Obrony Demokracji, został na początku sierpnia zatrzymany przez policję i usłyszał zarzut znieważenia pomnika. Powodem było zawieszenie na pomniku Lecha Kaczyńskiego w Białej Podlaskiej baneru w kształcie koszulki z napisem ""Konstytucja"". Jak informuje miejscowy KOD, sąd stwierdził, że zatrzymanie działacza było ""całkowicie bezzasadne"".","2 sierpnia w Białej Podlaskiej (w województwie  lubelskim) dwóch mężczyzn zawiesiło na pomniku Lecha Kaczyńskiego baner w  kształcie koszulki. Widniał na nim napis ""Konstytucja"". Miała to być  część happeningu zorganizowanego przez Komitet Obrony Demokracji.  Zwolennicy KOD-u wieszali podobne koszulki na różnych pomnikach w całej  Polsce. Jeszcze tego samego dnia policja zatrzymała Stanisława Dembowskiego na 48 godzin i postawiła mu zarzut znieważenia pomnika. Pełnomocniczka działacza KOD-u złożyła zażalenie na zatrzymanie. Jak informuje KOD, sąd w Białej Podlaskiej uznał, że zatrzymanie Dembowskiego było co prawda legalne i prawidłowe, ale ""całkowicie bezzasadne"" - Sąd podkreślił, że w tej sprawie nie istniały żadne przesłanki do zatrzymania. Jest monitoring, podejrzani wiedzieli o kamerach, nie ukrywali się, nie zakrywali twarzy, policja znała ich tożsamość, ich miejsce zamieszkania, wiedziała o nich wszystko. W ocenie sądu, zatrzymanie osoby znanej, niekaranej, o stabilnym trybie życie było środkiem całkowicie zbędnym i nie służyło żadnym celom postępowania - mówiła po decyzji sądu adwokat Ewa Stępniak, cytowana przez TOK FM.  Drugim z mężczyzn, który wziął udział w happeningu w Białej Podlaskiej, jest Ryszard Filipiuk. Jak mówił, 3 sierpnia o godzinie 6.30 rano do jego domu wtargnęła policja. - Zaczęli straszyć żonę, że ona w jakiś sposób mnie  ukrywa i musi powiedzieć, gdzie ja jestem. Zaczęto przeszukiwać  mieszkanie - relacjonował działacz KOD. Pełnomocniczka, która reprezentuje obu mężczyzn, złożyła zażalenie, które dotyczy ""bezpodstawnego wtargnięcia do domu"" Ryszarda Filipiuka. W tej sprawie sąd nie wydał jeszcze decyzji. Akcja ""koszulkowa"" prowadzona przez działaczy KOD rozpoczęła się  od włożenia na szczeciński pomnik Lecha Kaczyńskiego koszulki z napisem  ""Konstytucja, Jędrek!"". Zawiadomiona w tej sprawie policja prowadziła  dochodzenie z artykułu 261 kodeksu karnego, który mówi: ""Kto znieważa  pomnik lub inne miejsce publiczne urządzone w celu upamiętnienia  zdarzenia historycznego lub uczczenia osoby, podlega grzywnie albo karze  ograniczenia wolności"". W piątek szczecińska prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie. W ślad za tą inicjatywą, pomniki i rzeźby w wielu miejscach Polski  zaczęły być ubierane w koszulki i plakaty z ""Konstytucją"". Happeningiem  objęto zarówno pomniki sławnych osób, choćby Mikołaja Kopernika,  Agnieszki Osieckiej, Fryderyka Chopina czy Adama Mickiewicza, jak i  fikcyjnych postaci, na przykład wrocławskich krasnali, warszawskiej  syrenki, Neptuna, czy smoka wawelskiego. Autor: ads\mtom / Źródło: TOK FM, tvn24.pl",Nagranie z monitoringu,
"Płomienie odcięły służbom dojście, uwięzieni pod pokładem stukali w kadłub","Straż Przybrzeżna Stanów Zjednoczonych uratowała czterech zaginionych mężczyzn z załogi statku transportującego samochody, który - z niewyjaśnionych dotąd przyczyn - przewrócił się w niedzielę w pobliżu portu Brunswick w stanie Georgia. Ostatni z uwięzionych pod pokładem spędził we wnętrzu statku 35 godzin od rozpoczęcia akcji ratunkowej.","Problemy około dwustumetrowej jednostki Golden Ray, przeznaczonej do transportu samochodów, zaczęły się w niedzielę wieczorem czasu lokalnego. Statek, który przewoził ponad 4000 aut, przewrócił się koło Saint Simons Sound, niedaleko Brunswicku. Niekontrolowany przechył dochodził do 80 stopni. Na statku wybuchł pożar, ale 20 osób bezpiecznie ewakuowano. Początkowo płomienie uniemożliwiły ratownikom kontynuowanie poszukiwań pozostałych czterech marynarzy. Akcję wznowiono, kiedy specjaliści uznali, że statek jest wystarczająco stabilny. Ostatni poszukiwani członkowie załogi czekali na pomoc w maszynowni, za szklanym panelem, zza którego nie mogli sami się wydostać. Jak przekazali ratownicy, pod pokładem było skrajnie gorąco. Ekipy ratownicze usłyszały, jak uwięzieni ludzie stukają w kadłub,  co pomogło ich zlokalizować - przekazał na konferencji prasowej kapitan straży przybrzeżnej John Reed. Ratownicy wywiercili w kadłubie otwór o średnicy około metra i skontaktowali się z trzema członkami załogi. W poniedziałek po południu dostarczyli im wodę i pożywienie, a następnie pomogli im wydostać się na zewnątrz. Czwartego członka załogi wydobyto z przechylonego statku wieczorem. Golden Ray został zbudowany w 2017 roku i pływał pod banderą Wysp Marshalla. Zarejestrowanym właścicielem statku jest firma z Korei Południowej. Wypadek, do którego doszło na amerykańskich wodach, jest przedmiotem dochodzenia. Zdaniem przedstawiciela straży przybrzeżnej Ryana Dickinsona, który wypowiadał się dla agencji AP, nie wiadomo jeszcze, czy gwałtowny przechył statku spowodowały warunki pogodowe. W zeszłym tygodniu huragan Dorian minął wybrzeże Georgii, po czym osłabł, stając się burzą tropikalną. Autor: akw//now / Źródło: PAP, CNN",Statek płynął do Baltimore,
Z Warszawki do Brukselki,"W środę w wieczornym wydaniu ""Wiadomości"" TVP1 ktoś najwyraźniej zapragnął pożartować. Prowadząca program Małgorzata Wyszyńska znalazła się zatem w Warszawce, a zagraniczny korespondent w Brukselce.","Tematem materiału Adamczyka było uszczelnianie granic po wejściu Polski do strefy Schengen. Reporter mówił m.in o stworzeniu komputerowego systemu wjazdów i wyjazdów obywateli spoza Unii Europejskiej. - Do takiej wpadki w poważnym programie telewizji publicznej dojść nie powinno - powiedziała ""Dziennikowi"" Krystyna Doktorowicz, medioznawca z Uniwersytetu Śląskiego. Jej zdaniem w programach informacyjnych nie powinno się używać zdrobnień, nawet jeśli ktoś chce być w ten sposób dowcipny. ""Dziennik"" próbował dowiedzieć się, co było przyczyną wpadki, telefony w TVP jednak milczały. Wydawcami środowego programu był Rafał Kotomski i Małgorzata Wyszyńska. - Takie wpadki zdarzają się, gdy ktoś robi sobie żarty w komputerze, a potem zapomina je skasować - powiedział dziennikarz TVN24 Grzegorz Miecugow. - Jestem pewien, że dowcipniś dostanie za ten żart po głowie - dodał.",Warszawka i Brukselka,
Irak prosi USA o operację z powietrza przeciwko dżihadystom,"Irak oficjalnie zwrócił się do Stanów Zjednoczonych o przeprowadzenie ataków z powietrza przeciwko sunnickim dżihadystom, którzy od ubiegłego tygodnia prowadzą zakrojoną na szeroką skalę ofensywę przeciwko rządowi w Bagdadzie - poinformował szef irackiej dyplomacji Hosziar Zebari. Po kilku godzinach potwierdził to amerykański generał Martin Dempsey.","Szef irackiego MSZ Hosziar Zebari powiedział dziennikarzom w Dżuddzie w Arabii Saudyjskiej, że Irak oficjalnie poprosił USA, by przeprowadziły operacje z powietrza, aby ""złamać morale"" Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL). Bojownicy tego ugrupowania, które oderwało się od Al-Kaidy i jest z nią skonfliktowane, zajęli w ciągu minionego tygodnia znaczną część północnego Iraku. Cameron: dżihadyści planują ataki w Wielkiej Brytanii Brytyjski premier... czytaj dalej » Zebari dodał, że szyicki sprzymierzeniec Iraku - Iran - do tej pory nie interweniował, aby pomóc władzom w Bagdadzie, ale ""wszystko jest możliwe"".Iracki minister, który wypowiedział się w Dżuddzie po spotkaniu arabskich szefów dyplomacji, argumentował, że przeprowadzenie operacji z powietrza jest niezbędne, aby powstrzymać sunnickich rebeliantów, którzy w czasie swojej zbrojnej ofensywy zdobyli dużą ilość broni należącej do irackiej armii. Także amerykański generał Martin Dempsey powiadomił w środę Kongres, że Irak oficjalnie zwrócił się do USA o przeprowadzenie ataków z powietrza wymierzonych w sunnicką ofensywę. Zapytany, czy Stany Zjednoczone powinny przystać na tę prośbę, Dempsey odpowiedział wymijająco: - W naszym narodowym interesie leży przeciwstawienie się ISIL, gdziekolwiek znajdziemy bojowników. Saudyjskie MSZ: sytuacja w Iraku ma cechy wojny domowej. Następstwa dla regionu ""nie do przewidzenia"" Minister spraw... czytaj dalej » Bojownicy z ISIL rozpoczęli w zeszłym tygodniu ofensywę na szeroką skalę, zajmując znaczne obszary na północy Iraku, w tym główne miasto tego regionu, Mosul. W Tikricie, także na północy, dżihadyści mieli też dokonać masakry 1700 pojmanych żołnierzy irackiej armii. W środę przejęli kontrolę nad największą w Iraku rafinerią ropy w Bajdżi.Rzecznik Białego Domu Jay Carney oświadczył w środę, że dotychczas nie stwierdzono znaczących przerw w dostawach ropy naftowej w Iraku. Obcokrajowcy na celowniku dżihadystów. Plaga porwań w Iraku Rząd Indii nie... czytaj dalej » Amerykański prezydent Barack Obama od minionego tygodnia rozważa różne opcje, w tym militarne, aby wesprzeć irackie władze wobec sunnickiej ofensywy. Wśród tych opcji wymienia się ataki prowadzone przez samoloty bojowe lub drony czy zwiększenie pomocy dla Bagdadu w dziedzinie szkoleń lub wywiadu.W poniedziałek Pentagon oświadczył, że podczas negocjacji nuklearnych z Iranem w tym tygodniu USA mogą poruszyć kwestię sytuacji wewnętrznej w Iraku, ale Waszyngton nie będzie koordynował z Teheranem swej ewentualnej akcji zbrojnej przeciw irackim rebeliantom. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
MSW Ukrainy szykuje na protestujących rakietowe miotacze ognia,"Ukraińskie media opublikowały projekt rozporządzenia rządu, zezwalającego milicji na użycie rosyjskich rakietowych miotaczy ognia ""w celu zapewnienia porządku publicznego"".","Pod projektem widnieją podpisy byłego premiera Mykoły Azarowa i p.o. szefa MSW Witalija Zacharczenki. Doradca Putina rysuje czarną wizję Ukrainy. ""Pełzająca rewolucja"" i agenci wpływu Doradca... czytaj dalej »Na Ukrainie trwa obecnie bardzo głęboki kryzys, wywołany masowymi wystąpieniami przeciwników władz, w wyniku czego śmierć poniosło co najmniej sześć osób. We wtorek premier Azarow podał się do dymisji, po czym prezydent Wiktor Janukowycz podpisał dekret o zdymisjonowaniu całej Rady Ministrów. Ukraińcy żyją pogłoskami o przygotowaniach do wprowadzenia stanu wyjątkowego. Projekt rozporządzenia pojawił się na stronie internetowej zazwyczaj dobrze poinformowanego, opiniotwórczego tygodnika ""Dzerkało Tyżnia"". Gazeta internetowa ""Ukrainska Prawda"" opublikowała następnie dokumenty związane z tą sprawą. ""Apokaliptyczne scenariusze"". Europę Środkową zaleje fala uciekinierów z Ukrainy? W UE pojawiają... czytaj dalej »Z dokumentów wynika, że Zacharczenko zwrócił się do rządu o zezwolenie na wykorzystywanie przez milicję m.in. rakietowych miotaczy ognia ""Trzmiel"" i ""Trzmiel-M"". Zacharczenko uzasadnił, że środki te pozwolą ""na zapewnienie odpowiedniej realizacji zadań dotyczących ochrony porządku publicznego, bezpieczeństwa obywateli i walki z przestępczością"". ""Trzmiele"" to broń produkcji radzieckiej, która po raz pierwszy została wykorzystana w latach 80. w Afganistanie. Według dostępnych w internecie źródeł miotacze znajdują się na wyposażeniu sił zbrojnych i sił MSW. Broń ta została użyta w 2005 r. podczas akcji odbijania zakładników w szkole w Biesłanie. Tusk i Merkel o Ukrainie. ""Drzwi do podpisania umowy stowarzyszeniowej otwarte"" Premier Donald... czytaj dalej » 22 stycznia rząd Azarowa rozszerzył listę środków, które mogą być wykorzystywane przez milicję do ""powstrzymania masowych zamieszek i grupowego naruszenia porządku publicznego"", m.in. o granaty dymne i gazowe.Zezwolono wówczas milicji na używanie ręcznych granatów dymnych, granatów gazowych i świetlnych oraz granatów świetlno-hukowych, których dotychczas nie było na listach dozwolonych środków. Korzystanie z niektórych z nich było dotychczas dopuszczalne wyłącznie podczas operacji specjalnych.Rada Ministrów zmieniła wtedy także zasady użycia przeciwko demonstrantom armatek wodnych. Wcześniej nie można było ich używać przy temperaturze poniżej zera stopni Celsjusza. Ograniczenie to zniesiono.",,
"Niemcy chcą ""intensyfikacji dialogu"" z Białorusią",Unia Europejska i Niemcy oczekują od władz Białorusi niezwłocznego uwolnienia działaczy opozycji aresztowanych po udziale w protestach przeciw tzw. podatkowi od darmozjadów - oświadczył w Mińsku niemiecki minister ds. europejskich Michael Roth.,"- Nie chcemy powrotu do czasów sankcji, ale UE i Niemcy oczekują, że właśnie teraz, w ważnej fazie naszych relacji, Białoruś nie będzie się cofać w dziedzinie demokracji i praw człowieka – powiedział Roth cytowany przez portal Biełorusskije Nowosti.

- Jesteśmy bardzo zaniepokojeni wydarzeniami, jakie mają teraz miejsce – oznajmił Roth, nawiązując do zatrzymań uczestników protestów przeciw podatkowi od osób niepracujących przez co najmniej 183 dni w roku. Wśród zatrzymanych znaleźli się przedstawiciele opozycji, dziennikarze i aktywiści, z których wielu ukarano aresztami lub grzywnami. Według niezależnych organizacji praw człowieka od 3 marca na Białorusi zatrzymano co najmniej 76 osób.

- Oczekujemy sytuacji, w której obywatele mogą swobodnie i bez obaw wyrażać swoje poglądy. Oczekujemy także niezwłocznego uwolnienia aresztowanych osób – powiedział niemiecki dyplomata.

Roth podkreślił, że przesłanką do zniesienia sankcji wobec Białorusi w lutym 2016 r. był ""pewien postęp w dziedzinie demokracji, praw człowieka, niezależnego sądownictwa i mediów, przede wszystkim swobody poglądów"". Nawiązując do przyjęcia przez władze Białorusi planu dotyczącego praw człowieka na lata 2016-2019, ocenił, że ""na papierze osiągnięto wiele, ale teraz trzeba to wprowadzić w życie w interesie społeczeństwa białoruskiego"". Niemiecki dyplomata zaznaczył, że celem jego wizyty jest ""intensyfikacja dialogu politycznego i potwierdzenie tego, co już zostało osiągnięte"". - Europa to bardziej wspólnota wartości niż przestrzeń gospodarcza - oświadczył Roth, dodając, że ""bliskość między UE i Białorusią zależy od tego, na ile ten fundament [wartości - red.] będzie napełniony życiem"". - Im więcej demokracji i państwa prawa, tym ciekawsza będzie Białoruś jako miejsce dla inwestycji - dodał.

Roth wraz z delegacją niemieckiego MSZ przebywa w Mińsku w związku z 25. rocznicą nawiązania stosunków dyplomatycznych między Białorusią i Niemcami. W poniedziałek spotkał się m.in. z ministrem spraw zagranicznych Białorusi Uładzimirem Makiejem. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie jesteśmy gorsi"", ""Chcemy sprawiedliwości!"". Protestowali przeciw wyludnianiu się wsi","Co najmniej 50 tysięcy mieszkańców hiszpańskiej prowincji manifestowało w niedzielę w centrum Madrytu, domagając się od władz kraju działań ograniczających wyludnianie się wsi. Marsz zorganizowano pod hasłem ""Bunt opustoszałej Hiszpanii"".","Demonstrację zorganizowali członkowie wiejskich inicjatyw obywatelskich, głównie z prowincji Soria i Teruel, na północnym wschodzie kraju. Protest rozpoczął się minutą ciszy przerwaną następnie dźwiękiem bębnów, co miało symbolizować koniec milczenia tej grupy obywateli. W tłumie widać było transparenty z hasłami: ""Nie jesteśmy gorsi"", ""Chcemy sprawiedliwości!"", ""Miasto nie przeżyje bez wsi"". Według hiszpańskiego rządu w niedzielnym proteście uczestniczyło około 50 tysięcy osób. Organizatorzy wydarzenia twierdzą tymczasem, że manifestantów było dwa razy więcej.

Protestujący domagali się m.in. większej liczby inwestycji na terenach wiejskich, poprawy jakości usług, zwiększenia liczby ośrodków zdrowia, szkół i urzędów pocztowych, a także liczby połączeń kolejowych i autobusowych między prowincją a głównymi miastami kraju. Protest organizowany na cztery tygodnie przed wyborami parlamentarnymi w Hiszpanii poprzedzony został licznymi w marcu wizytami na wsi liderów największych ugrupowań politycznych. Elektorat wyludniającej się prowincji będzie ważny dla ostatecznego wyniku zaplanowanych na 28 kwietnia wyborów parlamentarnych. Łącznie z najbardziej wyludnionych części Hiszpanii do 350-osobowego Kongresu Deputowanych wejdzie bowiem aż 99 osób.

Około 90 procent mieszkańców Hiszpanii żyje obecnie w aglomeracjach miejskich i gminach usytuowanych na wybrzeżu. Dodatkowo w kraju pogłębia się proces wyludniania się małych miast i wsi. Pomiędzy 2011 a 2017 rokiem w ponad 62 procentach miejscowości zanotowano spadek liczby populacji.

W piątek socjalistyczny rząd Pedro Sancheza zatwierdził plan reformy hiszpańskiej wsi. Przewiduje on m.in. poszerzenie sieci internetowej w interiorze, zwiększanie miejsc pracy, a także inwestycji w wyludniających się miejscowościach hiszpańskiej prowincji.

Jednym z głównych założeń rządowego planu jest stopniowe przenoszenie baz wojskowych z aglomeracji miejskich na hiszpańską prowincję. Dokument zakłada utworzenie w 50 wiejskich rejonach kraju około 200 obiektów, nad którymi kontrolę sprawować będzie ministerstwo obrony. Autor: pqv\mtom / Źródło: PAP",Demonstrację zorganizowali członkowie wiejskich inicjatyw obywatelskich,
Palikot zaproponuje eutanazję,"Po wakacjach szykuje się kolejna burza w Sejmie. Poseł PO Janusz Palikot chce w parlamencie przedstawić autorski projekt ustawy o dobrowolnej śmierci. Chorego można byłoby odłączyć od aparatury podtrzymującej życie - pisze ""Polska"".","- Premier Donald Tusk wie nad czym pracuję, ale zgłoszę ten projekt jako poselski – mówi Palikot i jednocześnie zastrzega, że jego propozycja nie reprezentuje stanowiska klubu. Mimo to, Palikot liczy na poparcie części swoich partyjnych kolegów, a także klubu SLD. ""Nie ma zgody na eutanazję, ale rozmawiać trzeba"" Rząd nie uchyla... czytaj dalej » Niech mają prawo nie przyjąć leków Poseł chce podzielić prawo do tzw. dobrej śmierci na pasywne i aktywne. Pasywne wiązałoby się z prawem do przerwania życia przez osobę świadomą tego, że długotrwałe leczenie nie przyniesie żadnych efektów. Palikot powołuje się przy tym na osobę papieża Jana Pawła II, który odmówił przyjmowania leków.Uważam, że człowiekowi trzeba dać jak najwięcej praw w decydowaniu o własnym życiu i śmierci Janusz Palikot Uważam, że człowiekowi trzeba dać jak najwięcej praw w decydowaniu o własnym życiu i śmierci Janusz Palikot Palikot nie rozstrzygnął jeszcze, czy w wypadku nieprzytomności pacjenta decyzję za chorego mogłaby podjąć rodzina, a nie lekarze. Sprawę rozwiązałby jego zdaniem testament życia - człowiek mógłby go sporządzić dopiero po 30 roku życia i zastrzec konkretne sytuacje, w których nie życzy sobie, aby przedłużać mu życie. Dokument złożony u notariusza miałaby moc prawną i obowiązywał zarówno lekarzy, jak i rodzinę. Możliwość decydowania o życiu i śmierci W przypadku aktywnego prawa do śmierci, Palikot wyodrębnił dwie grupy chorych. Pierwszą stanowią ciężko chorzy, np. na raka krtani, którzy proszą lekarza o zastrzyk śmierci. Ale w projekcie nie będzie zgody na takie praktyki. Z powodów praktycznych, a nie ideologicznych. – Za wcześnie na takie rozwiązania(...), ale docelowo za 10, 15 lat byłbym na tak – mówi Palikot. Bp Pieronek: będzie wojna o eutanazję i aborcję Debata o... czytaj dalej » Drugi przypadek to sytuacja, kiedy pacjent latami tkwi w śpiączce. Palikot opowiada się za możliwością odłączenia go od aparatury. Pozostaje pytanie, kto miałby taką decyzję podjąć - rodzina, lekarze, a może jedni w porozumieniu z drugimi, a także po jakim czasie. Palikot proponuje granicę pięciu lat. Ale i tę kwestię mógłby rozstrzygnąć odpowiedni zapis w testamencie życia. – Uważam bowiem, że człowiekowi trzeba dać jak najwięcej praw w decydowaniu o własnym życiu i śmierci – podkreśla Palikot. Polskie prawo przewiduje jedynie możliwość odłączenia chorego od aparatury w przypadku śmierci mózgu.",Czy Janusz Palikot znów wywoła polityczną burzę?,
"Szef MSZ: damy odpór atakom, które wychodzą przeciwko Polsce","Pani premier będzie tłumaczyć, że zarzuty stawiane Polsce są nieadekwatne - powiedział w poniedziałek Witold Waszczykowski, na dzień przed debatą w europarlamencie, która będzie poświęcona aktualnej sytuacji w naszym kraju. Szef MSZ dodał, że szczegóły wtorkowej debaty będą znane po śniadaniu z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego, Martinem Schulzem.","Szef polskiej dyplomacji wziął w poniedziałek udział w rozmowie unijnych ministrów spraw zagranicznych w Brukseli. Po spotkaniu Waszczykowski zapewniał, że polska strona ""ze spokojem"" podchodzi do zaplanowanej na wtorkowe popołudnie debaty o Polsce, która odbędzie się w Parlamencie Europejskim. Pytany o szczegóły tej dyskusji odpowiedział, że pozna je najwcześniej po jutrzejszym śniadaniu z przewodniczącym PE, Martinem Schulzem. Zaplanowano je na godz. 8. - Będziemy go wypytywali stanowczo, aby przedstawił nam, jak wygląda scenariusz, co on chce zrobić, do jakich konkluzji (chce - red.) dojść po tej debacie - powiedział szef polskiej dyplomacji. Dodał, że poprzednie telefoniczne rozmowy z Schulzem w tej sprawie ""czasem miały odwrotny skutek"". - Czasem, mimo że zapewniano nas, że coś przejdzie w ten czy inny sposób, potem okazywało się ""w realu"", że było inaczej - tłumaczył Waszczykowski. Dodał, że jutro w Strasburgu będzie obecna liczna delegacja z Warszawy. Oprócz polskich europosłów w Parlamencie Europejskim mają też pojawić się m.in. eksperci z polskich ministerstw. - Zakładam, że wszyscy damy odpór tym atakom, które w tej chwili wychodzą przeciwko Polsce - powiedział szef MSZ. Jak mówił, w trakcie debaty premier Beata Szydło będzie przekonywać, że w naszym kraju nie dzieje się nic nadzwyczajnego, a Polska nie jest dziś problemem Europy. Waszczykowski był też pytany o planowane odwołanie z Marka Prawdy z funkcji ambasadora Polski przy UE. Szef MSZ tłumaczył przy tym, że ambasadorzy zwyczajowo wyjeżdżają na czteroletnie kadencje. Jak dodał, informacje ""przypominające, że w tym roku minister planuje zakończenie ich misji"", wysłano w sumie do 30 ambasadorów.

- W każdej sprawie będą indywidualnie toczyły się rozmowy między każdym z ambasadorów a dyrektorem generalnym ministerstwa - zapowiedział Waszczykowski. - Trzeba wziąć pod uwagę sprawy rodzinne, sprawy dzieci, które chodzą do szkoły. Wszystko będzie załatwiane zgodnie z naszymi zasadami w ministerstwie - zapewniał szef MSZ.

- To nie są odwołania na zasadach czystki. Po prostu kończy się kadencja ambasadorów - dodał.

Waszczykowski nie potwierdził jednak nieoficjalnych informacji, że Marek Prawda ma opuścić placówkę przy UE już z końcem lutego tego roku. - Nie wydaje mi się, by ten termin był ustalony. Ambasador Prawda został powiadomiony, że w tym roku kończy się jego kadencja. Natomiast indywidualny zjazd będzie ustalany bezpośrednio z nim - powiedział minister. Dodał, że ambasador Marek Prawda jest od wielu lat za granicą, a przed pracą w Brukseli był ambasadorem w Niemczech. Poinformował, że ma już kandydata na jego następcę, ale na razie nie ujawnił jego nazwiska. We wtorek o godz. 16 w Parlamencie Europejskim odbędzie się debata, która poświęcona będzie aktualnej sytuacji w Polsce. Dyskusja prawdopodobnie zacznie się od wystąpienia wiceszefa Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa. Będzie on mówił o procedurze monitorowania praworządności, którą wszczęto wobec Polski 13 stycznia. W trakcie debaty dwa razy wystąpi ze swoimi przemówieniami Beata Szydło. Po niej głos zabiorą przewodniczący lub zastępcy ośmiu frakcji politycznych w Parlamencie Europejskim. Autor: ts//kk / Źródło: TVN24, PAP",,
"Wystrzelała igrzyska, do Rio pojedzie ktoś inny. ""To jest zbójeckie prawo""","Strzelczyni Beata Bartków-Kwiatkowska wywalczyła dla Polski kwalifikację olimpijską, ale do Rio de Janeiro nie pojedzie. Trenerka kadry Jolanta Samulewicz, przy akceptacji zarządu Polskiego Związku Strzelectwa Sportowego, postanowiła zabrać na igrzyska inną zawodniczkę. Bezduszne prawo na to zezwala. - Jest mi bardzo przykro - mówi Bartków-Kwiatkowska.","Beata Bartków-Kwiatkowska wywalczyła prawo startu na IO w marcu podczas eliminacji mistrzostw Europy. Przed turniejem w Brazylii dowiedziała się, że to nie ona pojedzie do Rio, a jej koleżanka z kadry - Klaudia Breś. To 22-latka wystąpi w konkurencji pistoletu pneumatycznego 10 m oraz pistoletu sportowego 25 m. Przepisy PZSS dają możliwość wyboru innej zawodniczki niż ta, która zdobyła kwalifikację dla naszego kraju. - To jest zbójeckie prawo trenera kadry, który jednoosobowo czy też przy akceptacji zarządu PZSS, może podjąć taką decyzję. Wypada się z tym po prostu pogodzić i dalej motywować zawodniczkę - mówi Krzysztof Rymski, były trener kadry w strzelectwie sportowym, który obecnie prowadzi Beatę Bartków-Kwiatkowską. W strzelectwie sportowym miejsce olimpijskie zdobywa się dla kraju, a nie imiennie dla siebie. Ma to swoje uzasadnienie, ale trudno je udowodnić w tym konkretnym przypadku, kiedy Bartków-Kwiatkowska znajduje się w wysokiej formie. 

- To jest jest taka furtka - tłumaczy zawodniczka ŚTS Tychy. - Gdyby stało się coś z zawodnikiem, czyli np. gwałtowanie spadła jego forma lub zdarzył się jakiś  nieszczęśliwy wypadek, to wtedy miejsce olimpijskie zostaje w kraju, a nie trafia  do kogoś z innego państwa. W moim przypadku nic takiego się jednak nie stało. Dlatego jest mi bardzo przykro i bardzo żal. Ale to jest dodatkowy kop do działania na następne czterolecie i kolejne igrzyska - pociesza się Bartków-Kwiatkowska.

Jej największymi sukcesami w karierze są brązowy medal mistrzostw Europy w Moskwie w 2006 roku, 5. miejsce na ME w Tallinnie  w 2005 roku, 7. miejsce w zawodach PŚ 2012 w Monachium oraz udział w IO w  Londynie w 2012. Rywalizację w Rio zobaczy w telewizji. Autor: dasz/twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Mieli plakaty z hasłami krytykującymi Putina. Policjanci wyciągali ich z tłumu,"Ponad 60 osób zatrzymała w środę policja w Petersburgu podczas marszu pierwszomajowego, przebiegającego pod hasłem wolnych wyborów lokalnych. W marszu brali udział aktywiści opozycji antykremlowskiej. Pochód odbywał się za zgodą władz miejskich.","Informacje o liczbie 68 zatrzymanych w Petersburgu podała organizacja OWD-Info, monitorująca zatrzymania w Rosji. Ta sama organizacja poinformowała, że do zatrzymań doszło także w innych miastach Rosji i ogółem w całym kraju zatrzymano około 120 osób. Marsz pod hasłem ""Wolnemu Petersburgowi - wolne wybory!"" zorganizowała inicjatywa o nazwie Zjednoczeni Demokraci, która zrzesza osoby mające zamiar brać udział w wyborach lokalnych. Organizatorzy zapowiedzieli w zgłoszeniu do władz miejskich, że w pochodzie weźmie udział 10 tys. osób. Władze wydały zgodę na zgromadzenie. Inicjatywa Zjednoczeni Demokraci sformowała trzecią kolumnę pochodu, który przeszedł przez główną arterię Petersburga - Prospekt Newski. Pierwsze dwie kolumny, w których szli członkowie rządzącej partii Jedna Rosja i zwolennicy partii komunistycznej, przeszły prospektem bez incydentów, kończąc marsz na placu Pałacowym, gdzie Jedna Rosja organizowała koncert z okazji 1 Maja. Natomiast demonstrantów idących w trzeciej kolumnie rozpędziła policja. Policjanci wyciągali z tłumu uczestników, głównie tych, którzy mieli plakaty z hasłami krytykującymi prezydenta Władimira Putina. Idący w kolumnie zatrzymali się, żądając zwolnienia zatrzymanych. Policja uznała zatrzymanie pochodu za zgromadzenie bez zezwolenia i zaczęła rozpędzać demonstrantów. Wśród zatrzymanych był deputowany lokalnego zgromadzenia ustawodawczego Petersburga Maksim Reznik, a także dwóch dziennikarzy. Reznik - według policji - zatrzymany został z powodu naruszenia zasad przeprowadzania zgromadzeń publicznych. Policja oznajmiła, że przeprowadzono z nim na komisariacie profilaktyczną rozmowę, po której został zwolniony. W kolumnie Zjednoczonych Demokratów szli zwolennicy opozycjonisty Aleksieja Nawalnego, aktywiści zarejestrowanej partii politycznej Partia Wzrostu, jak i niezarejestrowanego ruchu Otwarta Rosja, założonego przez Michaiła Chodorkowskiego. Wznoszono hasła: ""To jest nasze miasto!"", ""My jesteśmy tu władzą!"". Rankiem w środę, jeszcze przed rozpoczęciem pochodu, zatrzymano dwoje działaczy Otwartej Rosji w czasie, gdy wychodzili z domu. ""W trakcie rozpędzania demonstrantów policjanci niekiedy działali brutalnie"" - podało Radio Echo Moskwy, powołując się na świadków. Według petersburskiego portalu internetowego Fontanka.ru kilka osób z komisariatów przewieziono do szpitali. Jeden z zatrzymanych dziennikarzy, Gieorgij Markow powiedział Echu Moskwy, że policjanci go bili. W innych miastach Rosji policja zatrzymywała uczestników pikiet i nieoficjalnych akcji pierwszomajowych. Według szacunków OWD-Info 16 osób zatrzymano w Pietropawłowsku Kamczackim, dziesięć - w Tomsku, osiem - w Kursku, po pięć - w Machaczkale i Nowosybirsku i jedną osobę - w Syktywarze. Autor: asty / Źródło: PAP",,
Burza w Sejmie i kolejna próba zaostrzenia prawa aborcyjnego,"Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała projekt ""Zatrzymaj aborcję"", który znosi możliwość przerwania ciąży ze względu na ciężkie wady płodu. Podczas posiedzenia dochodziło do ostrej wymiany zdań między zwolennikami a przeciwnikami proponowanych zmian. Wielu polityków PiS już zapowiedziało, że projekt poprze. O samym projekcie i motywach, jakie stały za inicjatorami proponowanych zapisów, dyskutowali goście Andrzej Morozowskiego - Ryszard Kalisz i Jacek Januszewski z Fundacji Życie i Rodzina oraz inicjatywy Zatrzymaj Aborcję",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Zamachowcy spokojnie odjechali,"Wielka fala krytyki spadła na pakistańskie władze po wtorkowym zamachu na drużynę krykieta ze Sri Lanki. Krytycy oskarżają policję, że nie postarały się o wystarczającą ochronę dla sportowców, a śledztwo, które ma wykryć sprawców, pełne jest błędów.","Argumentem wspierającym krytyków jest nagranie Atak na krykiecistów to ""spisek Indii"" Ośmiu członków... czytaj dalej » z kamer przemysłowych, które ujawniła pakistańska telewizja Geo News. Widać na nich, jak po ataku, w którym w Lahore zginęło sześciu eskortujących krykiecistów policjantów i dwóch cywilów, zamachowcy niespiesznym krokiem idą jedną z bocznych uliczek prowadzących od ronda, gdzie uderzyli. Na nagraniu kilku mężczyzn idzie spokojnie, prawdopodobnie wymieniając uwagi na temat ostatnich wydarzeń. Potem kilku wsiada na motocykle, które specjalnie po nich przyjechały i odjeżdżają. Inna grupka, przez nikogo nie niepokojona, wchodzi spokojnie do budynku. Policyjne braki w śledztwie Pakistańskie władze do tej pory nie wiedzą, kto stoi za zamachem na Podejrzani w związku z zamachem zatrzymani Dzień po ataku na... czytaj dalej »krykiecistów. W środę dokonały jednak - po zapowiedzi prezydenta Asifa Aliego Zardariego, że sprawców dosięgną ""żelazne pięści"" władzy - kilku zatrzymań. Szef policji w Lahore Haji Habibur Rehman zaznaczył od razu, że wśród zatrzymanych nie ma ani jednej osoby z grupy napastników, która dokonała ataku. Braki w śledztwie obnażyła telewizja CNN. Jej reporter, robiąc reportaż o zamachu, znalazł niezabezpieczone przez policję ślady po napastnikach, przede wszystkim wystrzelone pociski, które utkwiły w okolicznych budynkach. Pakistańczycy nie zatroszczyli się o ich zbadanie.",,
300 km ścieżek rowerowych? To mógłby być raj dla rowerzystów. Niestety budowa zajmie lata,"Dojechać bezpiecznie na rowerze do szkoły albo urzędu? Z pewnością wielu by tak chciało. Chcą też samorządowcy z Gliwic, którzy myślą o budowie ok. 300 kilometrów dróg rowerowych, które w wielu przypadkach miałyby zastąpić transport samochodowy. Koszt takiego przedsięwzięcia oszacowano na ponad 250 mln zł. -  Jego ewentualna realizacja musi być rozłożona na wiele lat - podkreślają urzędnicy, studząc nadzieję na szybką realizację projektu.","Na zlecenie samorządu katowicka firma Inkom za prawie 370 tys. zł przygotowała opracowanie dotyczące budowy dróg rowerowych w Gliwicach. - W ramach projektu powstał model systemu komunikacyjnego dla rowerzystów, który ma być równoprawny z systemem komunikacji samochodowej. Drugiego tak kompleksowego i szczegółowego rozwiązania dla miasta jako całości nie ma w całej Polsce - zapewnił Jan Gregorowicz z firmy Inkom. Prace trwały od połowy ubiegłego roku. Projektanci wzorowali się na doświadczeniach holenderskich oraz niektórych rozwiązaniach sprawdzonych w Polsce, np. w Szczecinie. Najważniejsze były jednak warunki zastane w Gliwicach i oczekiwania mieszkańców miasta. Zgodnie z opracowaniem, w Gliwicach ma powstać ponad 300 km tras komunikacyjnych dla rowerów. W całości wykorzystano w nim ścieżki już istniejące, ale po dostosowaniu ich do odpowiednich standardów. Zaproponowany układ tras umożliwiałby wygodne przemieszczanie się po całym mieście oraz bezpieczny dojazd m.in. do zakładów pracy, szkół oraz ważnych urzędów, centrów handlowych, obiektów rekreacyjnych i kulturalnych, kościołów oraz na dworzec. W większości zaplanowano trasy asfaltowe, jedno- lub dwukierunkowe, w miejscach szczególnie niebezpiecznych oznaczone kolorem czerwonym. Rzadziej stosowana jest nawierzchnia utwardzana – np. na terenach leśnych. W zdecydowanej większości trasy dla rowerów mają być oddzielone od pasów dla samochodów. Koszt realizacji całego przedsięwzięcia jest wstępnie szacowany na ponad 250 mln zł. Prace nad drogami rowerowymi mają być podzielone na trzy etapy. Pierwszy uwzględnia zasadniczy szkielet komunikacyjny ścieżek prowadzących z centrum w różne części miasta, o łącznej długości 128 km. Przygotowano także wstępne kosztorysy dla poszczególnych etapów i oddzielnie dla konkretnych tras. - Trasy komunikacyjne dla rowerów to dobra i ekologiczna alternatywa dla mieszkańców. Dlatego rozważamy takie przedsięwzięcie i mamy już dobrą podstawę. To jednak bardzo droga inwestycja, więc jej ewentualna realizacja musi być rozłożona na wiele lat - zaznaczył zastępca prezydenta Gliwic Piotr Wieczorek. Jak dodał, lokalne władze chcą najpierw przeanalizować wszystkie wnioski, tak by dalsze działania były dobrze zaplanowane i skoordynowane z innymi inwestycjami. Chcą też sprawdzić, czy jest szansa na uzyskanie dotacji unijnych. Wraz z opracowaniem projektu władze Gliwic zleciły też badania ankietowe na temat rozwoju infrastruktury rowerowej w mieście. Pomysł budowy dróg dla jednośladów poparło 82 proc. spośród ponad tysiąca losowo wybranych gliwiczan. Ponad połowa badanych zadeklarowała, że ma własny rower, a 43 proc. - że z niego korzysta. 72 proc. respondentów korzysta z rowerów głównie w celach rekreacyjnych, bo brakuje infrastruktury typowo komunikacyjnej (bezpiecznych dróg, stojaków i parkingów). Gdyby powstała sieć tras komunikacyjnych, to 37 proc. pytanych zadeklarowało chęć zmiany zachowań komunikacyjnych i korzystanie z transportu rowerowego kosztem rezygnacji głównie z transportu samochodowego. 300 km ścieżek rowerowych chciałyby zbudować Gliwice:",W Gliwicach chcą zbudować 300 km ścieżek rowerowych,
"""Dzień ciszy"" w samozwańczej republice. Rebelianci szykują się do ""prawyborów""","Przed niedzielnymi ""prawyborami"" w samozwańczej Donieckiej Republice Ludowej sobota została ogłoszona ""dniem ciszy"". Separatyści zamierzają wybrać deputowanych do rad lokalnych i merów miast. ""Ciszy"" nie ma w strefie walk. W ciągu ostatniej doby pozycje wojsk ukraińskich w Donbasie zostały ostrzelane 34 razy.","""Jakakolwiek agitacja kandydatów jest zakazana"" – ogłosił rzecznik komisji wyborczej samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) Oleg Bałykin. Mówił, że kandydaci powinni zakończyć działalność agitacyjną, a także usunąć plakaty z miejsc publicznych. Separatyści w Doniecku informują, że przebieg ""prawyborów"" ma obserwować ponad tysiąc obserwatorów od kandydatów, a także ponad dwudziestu ekspertów, którzy przyjadą m.in. Finlandii, Włoch, Osetii Południowej (separatystycznej republiki gruzińskiej), Serbii i innych krajów. Przychylne rebeliantom źródła podają, że na ""prawybory"" akredytowało się ok. 150 dziennikarzy. ""Przedstawicieli ukraińskich mediów wśród nich nie ma"" – przypomniał portal donbass.ua. W okupowanym Doniecku o fotel mera ubiega się pięciu kandydatów – relacjonuje z kolei portal Nowosti Donbassa. Jednym z nich jest człowiek ""premiera"" DRL Aleksandra Zacharczenki. W radzie samozwańczej republiki zasiada 68 deputowanych. ""W DRL utrzymują, że prawybory nie są naruszeniem porozumień pokojowych zawartych w Mińsku. Zacharczenko, podczas prezentacji swoich kandydatów, którzy już kierują powiatami i administracjami okupowanych miast ogłosił, że prawybory to szansa, by wygrać w przyszłości, w wyborach lokalnych"" – pisze portal Nowosti Donbassa. Ogłoszony w donieckiej republice ""dzień ciszy"" nie ma przełożenia na sytuację w strefie walk, gdzie zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami powinien obowiązywać rozejm. Jak informuje sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie, w ciągu ostatniej doby rebelianci ostrzelali pozycje wojsk ukraińskich 34 razy. Rozejm był głównie łamany w w obwodzie donieckim. Przedstawiciele władz ukraińskich twierdzą, że jakiekolwiek wybory w samozwańczych republikach - bez ustalenia z Kijowem - są rażącym naruszeniem porozumień pokojowych w Mińsku. Władze Ukrainy oświadczają, że bez poprawy bezpieczeństwa w Donbasie realizacja politycznej części mińskich porozumień (mówiącej m.in. o wyborach samorządowych na opanowanych przez separatystów terytoriach i nadaniu tym obszarom specjalnego statusu) nie będzie możliwa. Warunkiem przeprowadzenia wyborów na zajętych przez rebeliantów terenach jest także wycofanie z tych obszarów rosyjskich wojsk oraz odzyskanie przez Ukraińców kontroli nad granicą z Rosją. Autor: tas\mtom / Źródło: donbass.ua, novosti.dn.ua, censor.net.ua",,
"Nożownicy w autobusie, staranowany przystanek, atak na chodniku. Zabici i ranni w ""Dzień Gniewu""","Co najmniej trzy osoby zginęły, a co najmniej kilkanaście zostało rannych w serii ataków Palestyńczyków w Jerozolimie i na przedmieściach Tel Awiwu. To kolejne w ciągu ostatnich dni ataki z użyciem noży i broni palnej w Izraelu. Palestyńskie ugrupowania, m.in. Hamas i wspierany przez Zachód Fatah, ogłosiły wtorek ""Dniem Gniewu"".","Dwóch Palestyńczyków zaczęło strzelać i dźgać nożami pasażerów autobusu w Jerozolimie, zabijając dwie osoby i raniąc 16 innych, poinformowały izraelskie media. Jeden z napastników został zabity, a drugi zatrzymany. Kilka minut później inny Palestyńczyk staranował samochodem przystanek autobusowy w centrum Jerozolimy, po czym wysiadł z pojazdu i zaczął dźgać przechodniów nożem, zabijając co najmniej jedną osobę i raniąc kilka innych. Jak poinformowała policja, napastnik został ""zneutralizowany"", nie podano jednak szczegółów. Wcześniej rano doszło również do dwóch ataków nożowników na przedmieściach Tel Awiwu, w których rannych zostało 5 przechodniów. Na jednego z napastników od razu rzucili się inni przechodnie - na amatorskim nagraniu udostępnionym przez policję widać, jak kilku mężczyzn bije i kopie leżącego na ziemi Palestyńczyka, który miał odnieść poważne obrażenia. Od kilkunastu dni w Izraelu i w Autonomii Palestyńskiej wzrasta napięcie spowodowane przypadkami indywidualnych palestyńskich zamachów na cywilnych Izraelczyków i policjantów. Dotychczas zginęło sześciu Izraelczyków i co najmniej 27 Palestyńczyków, w tym dziewięciu domniemanych napastników i ośmioro dzieci. Cztery osoby zginęły od ran zadanych nożem. Główne ugrupowania palestyńskie ogłosiły wtorek ""Dniem Gniewu"" na Zachodnim Brzegu Jordanu, w Strefie Gazy i w Jerozolimie Wschodniej. Palestyńczycy wezwali także izraelskich Arabów do strajku w miastach i wioskach, w których mieszkają. - Terroryzm w wykonaniu nożowników nie pokona Izraela - oświadczył w poniedziałek izraelski premier Benjamin Netanjahu na otwarciu nowej sesji Knesetu, dodając, że Izrael przetrwa obecną falę ataków z użyciem noża tak jak niegdyś przetrwał falę ataków bombowych. W poniedziałek izraelska policja zastrzeliła Araba, który próbował zabić nożem jednego z funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa w Jerozolimie Wschodniej. Był to najnowszy atak w trwającej od kilku tygodni fali izraelsko-palestyńskiej przemocy. W tym kontekście palestyński minister spraw zagranicznych Rijad al-Malki oskarżył premiera Netanjahu o usiłowanie sprowokowania intifady. Intifady to powstania palestyńskie przeciwko Izraelowi, które w latach 1987-93 i 2000-2005 przyniosły tysiące ofiar śmiertelnych. Autor: mtom\mtom / Źródło: Reuters, PAP, BBC, ynet.news.com",,
"""Słowo przepraszam nie padło""","- Mija tydzień od jego śmierci. Był to dobry moment, żeby powiedzieć ""Przepraszam"". Te słowa nie padły - powiedział w ""Kropce nad i"" Michał Kamiński, nawiązując do oskarżeń z 1992 roku, kiedy prof. Wiesławowi Chrzanowskiemu zarzucono współpracę z bezpieką.","""Miłował nie słowem, ale czynem i prawdą"" - Prof. Wiesław... czytaj dalej »Michał Kamiński wspominał zmarłego pod koniec kwietnia, a pochowanego w poniedziałek prof. Chrzanowskiego. Według niego profesor był ""świadectwem życia, mądrego polskiego patriotyzmu i mądrego polskiego chrześcijaństwa"". Kamiński odniósł się do słów kard. Nycza, które padły w czasie poniedziałkowej uroczystości pogrzebowej i stwierdził, że kardynał ""powiedział świętą prawdę"". - Myślę, że te słowa o fałszywym oskarżeniu, które spotkało Wiesława Chrzanowskiego, to są słowa ważne i które nie powinny przejść bez echa w polskiej opinii publicznej, bo są adresowane do konkretnych osób - powiedział Kamiński. Stwierdził, że pogrzeb był dobrym momentem, żeby powiedzieć ""przepraszam"". - Te słowa nie padły - dodał. W 1992 roku profesor Chrzanowski, urzędujący wówczas marszałek Sejmu, został oskarżony przez Antoniego Macierewicza o współpracę ze służbami komunistycznymi. Został oczyszczony prawomocnym wyrokiem sądu dopiero po 8 latach. - Pamiętam jak on to przeżywał, pamiętam też z jaką Pamiętam jak on to przeżywał, pamiętam też z jaką godnością to znosiłMichał Kamińskigodnością to znosił - wspominał Kamiński. Polityk PJN przyznał, że był wtedy bardzo blisko marszałka, to on wprowadził go jako 19-letniego chłopaka do polityki. - Dał mi szansę udziału w polityce, jestem mu za to bardzo wdzięczny - powiedział. Pamiętam jak on to przeżywał, pamiętam też z jaką godnością to znosił Michał Kamiński Bojkot EURO? Michał Kamiński odniósł się także do oświadczenia Jarosława Kaczyńskiego, w którym prezes PiS wezwał do bojkotu piłkarskich mistrzostw Europy. - Jak Jarosław Kaczyński zabiera się za piłkę nożną to nie jest dobry pomysł zarówno wtedy, jak popiera kiboli, jak i wtedy, kiedy chce bojkotować Euro - powiedział. Ocenił, że ruch prezesa PiS był błędem politycznym i marketingowym, a bojkot imprezy jest nieuzasadniony. - Dzisiaj trzeba na Janukowycza wywierać mocną presję i trzeba tę presję wywierać, ale na Janukowycza, na jego reżim, a nie na państwo ukraińskie i zabierać państwu ukraińskiemu Euro - stwierdził Kamiński.","Gościem ""Kropki nad i"" był Michał Kamiński",
Starcia w centrum Barcelony,"Kamienie, barykady i płonące kosze na śmieci - w sobotni wieczór ulice Barcelony po raz kolejny zamieniły się w pole bitwy. W centrum stolicy Katalonii kilka tysięcy zwolenników niepodległości starło się z policją.","Pierwsze starcia rozpoczęły się przy Via Laietana, jednej z głównych arterii stolicy Katalonii. Grupa około 10 tysięcy manifestantów, którzy wracali ze zorganizowanego późnym popołudniem protestu radykalnych Komitetów Obrony Republiki (CDR), zatarasowało jeden z odcinków ulicy. Przybycie kilkunastu wozów policyjnych rozwścieczyło tłum. Po obrzuceniu policyjnego kordonu kamieniami i butelkami część aktywistów CDR zaatakowała funkcjonariuszy policji oraz ich pojazdy.

W odpowiedzi na atak policja użyła pałek oraz gazu łzawiącego. Przed północą bojówkarze rozproszyli się po centrum Barcelony, budując na niektórych ulicach barykady z koszy na śmieci. Część z nich następnie podpalili.

Według wstępnych szacunków zatrzymano co najmniej trzy osoby, ponad 40 osób potrzebowało pomocy medycznej. Część z nich ucierpiała w efekcie użycia przez policję broni gładkolufowej. Ranny został jeden z policjantów. Służby medyczne regionu określają jego stan jako ciężki. W kilkunastu sobotnich manifestacjach zwolenników i przeciwników odłączenia się Katalonii od Hiszpanii wzięło udział kilkaset tysięcy osób. Największa demonstracja zwolenników jedności kraju odbyła się w Madrycie, a separatystów – w Barcelonie. W sobotę w rozpoczętym w hiszpańskiej stolicy przed południem wiecu przy placu Kolumba wzięło udział kilka tysięcy osób, w tym politycy centroprawicowej Partii Ludowej (PP) oraz skrajnie prawicowej Vox z jej liderem Santiago Abascalem. Podobne manifestacje na rzecz jedności Hiszpanii odbyły się w sobotę również w Katalonii, m.in. w Barcelonie oraz Geronie. Podczas zorganizowanego przed barcelońskim ratuszem wiecu kilka tysięcy osób wzywało rządy Hiszpanii i Katalonii do dialogu i przeciwdziałania kolejnym zamieszkom.

Chaos w regionie i starcia separatystów z policją wybuchły krótko po ogłoszeniu przez hiszpański Sąd Najwyższy 14 października werdyktu skazującego 9 katalońskich polityków na 9-13 lat więzienia za organizację w 2017 r. nielegalnego referendum niepodległościowego w regionie. W dotychczasowych zamieszkach w Katalonii rannych zostało ponad 600 osób, z których blisko połowa to policjanci i żandarmi. Autor: MP//kg / Źródło: PAP, El Pais",,
Korwin-Mikke pozywa komitet PO w trybie wyborczym,"Prezes Kongresu Nowej Prawicy Janusz Korwin-Mikke poinformował we wtorek, że złożył do sądu w Warszawie pozew w trybie wyborczym przeciw Komitetowi Wyborczemu PO. Polityk domaga się przeprosin za słowa premiera Donalda Tuska, które - jak mówił - naruszają jego dobra osobiste.","Korwin-Mikke zarzuca posłowi PO gwałt. ""Nie pozwolę, aby szkalowano moje dobre imię"" Janusz... czytaj dalej »Chodzi o wypowiedź premiera ws. sporu Korwin-Mikkego i posła PO Tomasza Tomczykiewicza. Tusk, pytany przed kilkoma dniami na konferencji prasowej o wpis Korwin-Mikkego na Facebooku o zgwałceniu kelnerki przez Tomczykiewicza, powiedział m.in., że prezes KNP zasłużył ""ciężką pracą długie lata na opinię i status enfant terrible, chociaż już nie w wieku dziecięcym"". - Podejrzewam, że każdego dnia będzie się można spodziewać też chęci zwrócenia uwagi na siebie - dodał wtedy premier. - Jest kilka komitetów wyborczych, które balansują w granicach progu wyborczego i prawdopodobnie od polityków partii walczących o przekroczenie progu, nie tylko od Korwin-Mikkego, można się spodziewać działań skandalizujących, niestandardowych, poza granicą dobrego smaku. Ja inaczej nie mogę tego wytłumaczyć - podkreślił Tusk. Rzecznik klubu PO Paweł Olszewski powiedział we wtorek PAP, że pozew Korwin-Mikkego potwierdza tezę sformułowaną przez Donalda Tuska w skarżonej wypowiedzi. - To odpowiada opisowi problemu, który przedstawił premier. Prawda jest taka, że oni (Kongres Nowej Prawicy) są planktonem politycznym - dodał poseł. Osiem list kandydatów w eurowyborach do kosza. Najgorzej ma ""Samoobrona"" Państwowa Komisja... czytaj dalej »Korwin-Mikke we wniosku do sądu uznał, że słowa Tuska naruszają jego dobra osobiste, ""przypisując mu działanie z niskich pobudek oraz motywów zasługujących na potępienie"". Polityk poinformował we wtorek na konferencji prasowej w Lublinie, że w sądzie w Warszawie złożony został wniosek o wydanie orzeczenia w trybie wyborczym w tej sprawie. Domaga się w nim opublikowania w „Rzeczpospolitej” oświadczenia z przeprosinami za naruszenie jego dóbr osobistych - czci oraz dobrego imienia. Wnosi też o nakazanie KW PO wpłacenia 50 tys. zł na rzecz Warszawskiego Hospicjum dla Dzieci. Korwin-Mikke tłumaczył, że jego wpis m.in. o zgwałceniu kelnerki był częścią „dowcipnej repliki” na pomówienia ze strony posłów PO Sławomira Nitrasa i Tomasza Tomczykiewicza w wywiadzie dla tygodnika „Wprost”. - Jeden powiedział, że ja nie płaciłem za posiłki w restauracji, a drugi powiedział, że ja piłem wino z gwinta. Trudno się bronić i tłumaczyć na konferencji prasowej, że nie piję wina z gwinta, więc zareagowałem we właściwym sobie stylu i oświadczyłem, że tak, to na pewno było wtedy, gdy pan Tomczykiewicz zgwałcił kelnerkę - wyjaśnił Korwin-Mikke. Jak dodał, „zrobił się wrzask”, więc on oświadczył, że „tyle samo jest prawdy w zgwałceniu kelnerki, co jest prawdy w tym, że pił wino z gwinta”. Losowanie w PKW. Sprawdź numery list komitetów wyborczych W majowych... czytaj dalej »- Nie ja to zacząłem, tylko ludzie pana Tuska zaczęli o mnie mówić. Ja tylko odpowiedziałem. To nie ja zwróciłem uwagę na siebie, tylko pieski pana Donalda Tuska zwróciły uwagę na mnie - podkreślił. Korwin-Mikke jest przekonany, że to Tusk polecił obu posłom „wymyślenie czegoś takiego” z czego trudno się bronić, ale jak zaznaczył, nie ma na to dowodów. Korwin-Mikke we wniosku do sądu podkreśla, że obaj posłowie „odczytali jego replikę w sposób właściwy, zaprzestając dalszej wymiany zdań”, nie wnieśli sprawy do sądu, co „należy uznać za definitywne zakończenie zaistniałego między nami sporu”. Lider KNP dodał, że ku jego zaskoczeniu i rozczarowaniu odniósł się do tego sam przewodniczący PO Donald Tusk, który usiłował go zdyskredytować jako kandydata w wyborach. Korwin-Mikke jest liderem listy kandydatów Nowej Prawicy do Parlamentu Europejskiego na Śląsku. Wybory do Parlamentu Europejskiego »OglądajZmiany w ordynacji wyborczej do PE Video: Fakty TVN Zmiany w ordynacji wyborczej do PE08.08 | Wybory do Europarlamentu odbędą się 26 maja przyszłego o roku. Senatorowie poznali termin i debatowali nad ordynacją. Próg wyborczy może wynieść nawet 20 procent. Zyska PiS i Platforma, a małe partie znikną - ostrzegają senaccy prawnicy, ale ostatnio jakoś nikt ich ostrzeżeń nie słucha. zobacz więcej wideo »Kto szefem Komisji Europejskiej? Video: TVN24 Biznes i Świat Kto szefem Komisji Europejskiej?28.05 | To będzie człowiek, który pokieruje Unią Europejską. Przyszłego szefa Komisji Europejskiej nie da się jednak wybrać przez noc, o czym przekonali się już unijni politycy zebrani na szczycie w Brukseli. Kto więc będzie najważniejszą osobą na kontynencie?zobacz więcej wideo »Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE Video: tvn24 Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE27.06 | Jest porozumienie, aby szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy rozpoczął konsultacje w celu zbudowania większości dla kandydata na szefa Komisji Europejskiej - poinformował premier Donald Tusk we wtorek tuż przed północą. Premier wychodząc z budynku Rady Europejskiej po zakończonym we wtorek w nocy nieformalnym powyborczym szczycie pytany był przez dziennikarzy, czy jest zgoda szefów unijnych państw i rządów na kandydaturę Jean-Clauda Junckera na szefa KE. Odparł, że wszystko jest jeszcze otwarte i de facto zależy od zbudowania większości dla tej kandydatury w samej Radzie i w PE.zobacz więcej wideo »Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu?... Video: tvn24 Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu?...27.05 | Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo ws. dwóch wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego. Śledczy sprawdzają, czy propagował pedofilię oraz czy podżegał do gwałtu - dowiedział się tvn24.pl. zobacz więcej wideo »Wielcy przegrani eurowyborów Video: tvn24 Wielcy przegrani eurowyborów27.05 | Martwy wieloryb ponownie pojawił się na kalifornijskiej plaży. Po tym jak w ubiegłym tygodniu jego zwłoki odholowano z plaży w San Diego na pełne morze, znów znalazł się na brzegu, kilkadziesiąt kilometrów na południe od miasta. Po raz pierwszy, ważący około 40 ton martwy wieloryb pojawił się na kalifornijskiej plaży ponad tydzień temu. W ubiegłą środę straż przybrzeżna odholowała jego zwłoki na ocean. Jednak w pewnym momencie lina łącząca łódź z wielorybem pękła. Jak się okazało, wydarzyło się to za blisko brzegu, i zwłoki wróciły na plażę, Służby rozważają obecnie różne scenariusze, w jaki sposób poradzić sobie z tą sytuacją.zobacz więcej wideo »Buzek wyprzedził Huebner. Były premier z największą liczbą głosów Video: tvn24 Buzek wyprzedził Huebner. Były premier z największą liczbą...26.05 | Jerzy Buzek (PO) z ponad 250 tys. głosów poparcia, Danuta Huebner (PO) z ponad 225 tys. głosów, Bogdan Zdrojewski (PO), na którego głosowało 160 tys. osób i Janusz Wojciechowski (PiS) z poparciem ponad 130 tys. wyborców to rekordziści w niedzielnych eurowyborach.zobacz więcej wideo »Kamiński zostaje w kraju Video: tvn24 Kamiński zostaje w kraju26.05 | Michał Kamiński i Jacek Rostowski, kandydaci Platformy Obywatelskiej, nie dostali się do Parlamentu Europejskiego - wynika z oficjalnych danych Państwowej Komisji Wyborczej. Wśród przegranych są także obecny i wpływowy europoseł PO Paweł Zalewski, czyli ""trójka"" w Warszawie, oraz legendarna tramwajarka z Gdańska i ""dwójka"" na Pomorzu - Henryka Krzywonos-Strycharska. Przykre niespodzianki także w szeregach innych partii. zobacz więcej wideo »Szczęśliwych 51. Oni jadą do Brukseli Video: tvn24 Szczęśliwych 51. Oni jadą do Brukseli26.05 | Oto lista 51 polityków, którzy zdobyli mandaty do Parlamentu Europejskiego. To już oficjalne wyniki podane przez Państwową Komisję Wyborczą. zobacz więcej wideo »PKW ogłasza wyniki wyborcze dla wszystkich komitetów Video: tvn24 PKW ogłasza wyniki wyborcze dla wszystkich komitetów26.05 | Wszystkie wyniki wyborcze zarejestrowanych komitetów wyborczych w wyborach do PE w Polsce.zobacz więcej wideo »Podział mandatów w Parlamencie Europejskim Video: tvn24 Podział mandatów w Parlamencie Europejskim26.05 | Platforma Obywatelska i Prawo i Sprawiedliwość dostały po 19 miejsc w PE - przekazała PKW ogłaszając oficjalne wyniki wyborów europejskich. SLD dostało pięć mandatów, a Nowa Prawica i PSL po 4 mandaty.zobacz więcej wideo »Do PE wchodzą politycy pięciu partii Video: tvn24 Do PE wchodzą politycy pięciu partii26.05 | Do Parlamentu Europejskiego dostali się politycy pięciu partii: PO, PiS, SLD-UP, Nowa Prawica i PSL. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. i nie zdobyły mandatów. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Solidarna Polska, Europa Plus-Twój Ruch, Polska Razem i Ruch Narodowy.zobacz więcej wideo »PKW: Eurowybory wygrała Platforma Obywatelska Video: tvn24 PKW: Eurowybory wygrała Platforma Obywatelska26.05 | 32,13 proc. głosów zdobyła Platforma Obywatelska w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Prawo i Sprawiedliwość otrzymało 31,78 proc. poparcia wyborców.zobacz więcej wideo »PKW o frekwencji Video: tvn24 PKW o frekwencji26.05 | Frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego wyniosła 23,82 proc. - podała w poniedziałek wieczorem Państwowa Komisja Wyborcza.zobacz więcej wideo »Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji. Przywykłem... Video: tvn24 Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji....26.05 | Proszę pamiętać, że w liceach mamy 40-70 proc. poparcia. Co miesiąc będzie nam przybywało kilka tysięcy nowych wyborców - stwierdził podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Janusz Korwin-Mikke, nowy poseł do Parlamentu Europejskiego. Przewodniczący Kongresu Nowej Prawicy stwierdził, że jego partia była podczas kampanii atakowana przez wszystkich, a premier Tusk nie wie, jak działa Parlament Europejski.zobacz więcej wideo »Wieczór wyborczy w TVN24 od kuchni Video: tvn24 Wieczór wyborczy w TVN24 od kuchni26.05 | Komentarze na gorąco, relacje ze sztabów wyborczych, wizualizacje pierwszych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego - zespoły TVN24 i TVN24 Biznes i Świat a także ""Faktów TVN"" na bieżąco przekazywały najważniejsze i najciekawsze informacje na temat eurowyborów. Zobaczcie, jak od kuchni wyglądał wieczór wyborczy pod wspólnym hasłem #WyboryEuropy. zobacz więcej wideo »Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim Video: tvn24 Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim26.05 | - To jest wynik, którego jeszcze dwa miesiące temu nie spodziewaliśmy się. Bo jednak ugrupowanie, z którego startowałem, bardzo mocno przegrywało. Zwłaszcza w województwie śląskim mieliśmy nienajlepsze notowania. I to się zupełnie odwróciło - mówił w rozmowie z TVN24 Jerzy Buzek, komentując wyniki Platformy Obywatelskiej, która zdecydowanie wygrała wybory do PE w okręgu śląskim.zobacz więcej wideo »Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło Video: tvn24 Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło26.05| - Wykonaliśmy ciężką pracę, i przyniosła ona efekty, odrobiliśmy punkty, a PO straciła - powiedział na antenie TVN24 Andrzej Duda, szef kampanii PiS w wyborach do PE. Dodał, że spokojnie czeka na ostateczny wynik, jaki PKW ma podać jeszcze w poniedziałek. zobacz więcej wideo »Kowal żegna się z Brukselą. ""To lekcja pokory, trzeba poszukać... Video: tvn24 Kowal żegna się z Brukselą. ""To lekcja pokory, trzeba...26.05| Jednym z wielkich przegranych wyborów do PE jest Paweł Kowal, który nie zdobył mandatu, i żegna się z Brukselą. - Muszę się nauczyć, że czasami w życiu tak jest, że się przegrywa. To lekacja pokory - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"", Kowal. zobacz więcej wideo »Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego Video: tvn24 Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego26.05 | Na Europę Plus Twój Ruch zagłosowało tylko 40 proc. wyborców, którzy podczas wyborów parlamentarnych w 2011 roku oddali głos na Ruch Palikota.zobacz więcej wideo »Eurosceptycy zdobywają przyczółek w europarlamencie Video: TVN 24 Eurosceptycy zdobywają przyczółek w europarlamencie26.05 | Dania, Francja i Wielka Brytania, w tych krajach partie eurosceptyczne wygrały wybory do Parlamentu Europejskiego. W kilku innych zdobyły pojedyncze miejsca. Łącznie będą mieli około stu miejsc w europarlamencie, ale według zapowiedzi nie stworzą wspólnego frontu, ale podzielą się na mniejsze frakcje. Ich głos będzie bardziej słyszalny, ale UE nie zawrócą.zobacz więcej wideo » ",Janusz Korwin-Mikke żąda m.in. przeprosin,
Modlitwy nie pomogły. Gubernator skazany,Na siedem lat więzienia za związki z mafią skazany został były gubernator Sycylii Salvatore Cuffaro. Wyrok dwóch niższych instancji potwierdził w sobotę Sąd Najwyższy Włoch. Według mediów Cuffaro zaraz po tym orzeczeniu oddał się w ręce policji.,"Kiedy w 2008 roku były przewodniczący władz regionalnych wyspy z postchadeckiej partii Unia Centrum (UDC) został skazany przez sąd w Palermo za faworyzowanie cosa nostry i ujawnienie tajemnicy służbowej, ustąpił ze stanowiska dopiero pod wpływem licznych nacisków oraz apeli ze strony różnych sił politycznych. Jako senator dalej prowadził w sądach batalię o uniewinnienie. Przegrał ją w Sądzie Najwyższym, który utrzymał poprzednie wyroki. Kolega, mafioso Mafijny boss wpadł po 14 latach ucieczki Włoska policja... czytaj dalej » Sprawa dotyczy wydarzeń z 2001 roku, kiedy Cuffaro jako przewodniczący władz regionalnych Sycylii dowiedział się od chorążego karabinierów o podsłuchu zainstalowanym w domu jednego z mafijnych bossów. Dom ten odwiedzał przyjaciel Cuffaro, skazany potem za związki z mafią. Zdaniem śledczych gubernator ujawnił tajemnicę o podsłuchu przyjacielowi. W konsekwencji wiadomość ta dotarła do podsłuchiwanego mafiosa, a całe prowadzone przeciwko niemu śledztwo zakończyło się fiaskiem. Modlitwa nie pomogła Choć sobotnie orzeczenie senator Cuffaro ma otrzymać na piśmie w ciągu pięciu dni, natychmiast po jego ogłoszeniu - jak podały media - zgłosił się do rzymskiego więzienia Rebibbia. Na wyrok Sądu Najwyższego oczekiwał w kościele w Rzymie, gdzie modlił się przez trzy i pół godziny - podała agencja ANSA.",Gubernator skazany za związki z mafią,
"Proboszcz się zadłużył, biskup go odwołał. Finanse księdza zbada specjalna komisja",Proboszcz jednej z parafii w diecezji legnickiej został odwołany przez biskupa. Nieoficjalnie może chodzić o podejrzenia o hazard. Przełożeni księdza tej informacji nie potwierdzają. Mówią jednak o jego długach. Sprawę ma wyjaśnić specjalna diecezjalna komisja. Finansom księdza przyglądają się też gminni urzędnicy.,"Proboszcz, według ""Radia Wrocław"", w ciągu dwóch lat miał stracić ponad pół miliona złotych. O niepokojącym zachowaniu kapłana kurię powiadomiły osoby prywatne. Poskarżyły się, że duchowny nie oddaje pożyczanych pieniędzy. Biskup legnicki nie czekał. - Po otrzymaniu informacji podjęto decyzję o odwołaniu księdza z funkcji proboszcza oraz zawieszeniu go w funkcjach kapłańskich. Taki stan potrwa do momentu wyjaśnienia sprawy - mówi ks. Waldemar Wesołowski, rzecznik legnickiej diecezji. I dodaje, że tę ma wyjaśnić specjalna komisja. Czy proboszcza odwołano za hazard? Tego Wesołowski nie potwierdza. - To były prywatne długi księdza, pożyczki były zaciągane na niego, a nie na parafię. Ale jest kapłanem i nie do końca wiemy, co się stało z tymi pieniędzmi. Dlatego należy to wyjaśnić - podkreśla rzecznik. Komisja ma sprawdzić od kogo ksiądz pożyczał pieniądze, o jakie kwoty chodziło i na jakie cele były wydatkowane. Jednak już teraz wiadomo, że kwoty miały być ""dość spore"". Jak mówi rzecznik diecezji, wszystkie długi będą musiały zostać spłacone. Sprawę bada nie tylko komisja działająca w ramach diecezji. Samorządowcy z gminy Legnickie Pole przyglądają się temu, czy nie doszło do nieprawidłowości przy wykorzystaniu dotacji na remont parafialnych świątyń. Skontrolowali już dotację przyznaną w 2018 roku na remont jednego kościoła. Ta opiewała na 113 tysięcy osiem złotych i 28 groszy. - Dotacja jest rozliczona. Zarówno pod względem formalno-rachunkowym, jak i dostarczonej dokumentacji wszystko się zgadza - mówi Rafał Plezia, wójt gminy Legnickie Pole. I dodaje, że pozostaje jeszcze sprawdzenie tego, jak przeprowadzono prace w terenie. - W myśl pojawiających się nowych faktów jesteśmy wyczuleni. Na pewno przyjrzymy się sprawie, żeby mieć pewność i jasność, że nie doszło do żadnych finansowych perturbacji - podkreśla Plezia. Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław, Radio Wrocław",,
CBA w domu byłego komendanta policji. PK: zarzuty za ujawnianie informacji z postępowań,Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego weszli po godzinie 6 rano do domu byłego komendanta głównego policji Zbigniewa Maja w Kaliszu - podało RMF FM. Ma on usłyszeć zarzut przekroczenia uprawnień. CBA zatrzymało też byłych szefów delegatur Biura z Poznania i Łodzi.,"Według RMF FM agenci CBA pojawili się w domu Zbigniewa Maja w Kaliszu po  godzinie 6 rano. Obecnie trwa tam przeszukanie, po jego zakończeniu  były szef policji ma zostać przewieziony do Rzeszowa na przesłuchanie i  tam również ma mieć postawione zarzuty. Te informacje potwierdził Piotr Kaczorek z wydziału komunikacji społecznej CBA. - Gdańscy agenci CBA zatrzymali dziś byłego komendanta głównego policji Zbigniewa Maja. Chodzi o przestępstwa urzędnicze - podkreślił Kaczorek. Śledztwo w jego sprawie prowadzi  podkarpacki wydział Prokuratury Krajowej. W tym samym czasie agenci zatrzymali dwóch swoich byłych kolegów, którzy  do końca 2015 roku kierowali delegaturami w Poznaniu i w Łodzi. Jak  podaje RMF FM zatrzymanie Maja i dwóch emerytowanych agentów CBA są ze  sobą powiązane. RMF FM podało, że zarzut ma dotyczyć okresu, gdy Maj pełnił funkcję komendanta głównego. Ma chodzić o przekroczenie uprawnień, a konkretnie o przekazywanie informacji. Jakich i komu? Tego nie wiadomo. Tuż przed godz. 9 Prokuratura Krajowa poinformowała, że zatrzymanemu b. komendantowi Głównemu Policji oraz dwóm b. dyrektorom delegatur CBA zostaną przedstawione zarzuty dotyczące m.in. ujawniania informacji z prowadzonych postępowań karnych oraz ""na temat planowanych dopiero czynności operacyjno-rozpoznawczych, co naraziło na szkodę interes publiczny oraz interes prowadzonych postępowań karnych"". Jak dowiedział się dziennikarz portalu  tvn24.pl, prokurator podał jako podstawę do zatrzymania ""art. 231 p.1 Kodeksu Karnego oraz inne"". Ten artykuł to tak zwane ""przestępstwo urzędnicze"", za które grozi do trzech lat więzienia. Portal tvn24.pl ustalił również, na jakiej podstawie zatrzymano na 48 godzin szefów delegatury CBA. W ich przypadku chodzi o art. 266 Kodeksu Karnego. - Po zakończeniu czynności procesowych z udziałem wszystkich podejrzanych prokurator podejmie decyzje w zakresie zastosowania wobec nich środków zapobiegawczych - mówi Zbigniew Maj komendantem głównym policji został w grudniu 2015 roku. Zrobił błyskawiczną i równie krótką karierę po wyborach wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość. Dzięki decyzji nadzorującego policję wiceministra spraw wewnętrznych Jarosława Zielińskiego i ministra Mariusza Błaszczaka objął fotel komendanta głównego. Zaczął od czystek kadrowych. Tylko w przeddzień Wigilii 2015 wezwał do siebie pięciu komendantów wojewódzkich by ich zwolnić. Na emeryturę miał zostać wysłany przez niego także dzisiejszy szef policji generał Jarosław Szymczyk. Uratowało go wyłącznie to, że Maj sam niespodziewanie podał się do dymisji. - Miałem świadomość, że moje decyzje i ruchy personalne mogą spotkać się z oporem, sprzeciwem czy wręcz prowokacją. Dotknąłem układów, które od lat funkcjonowały w wielu miejscach policji i zostałem zaatakowany - mówił o okolicznościach swojej rezygnacji. Jak wyjaśnił, od kiedy stanął na czele KGP, od dziennikarzy dowiadywał się o różnych sprawach, które rzekomo toczą się przeciwko niemu w prokuraturze w Łodzi. - Docierają do mnie informacje o tym, że mam wręcz być zamieszany w sprawy korupcyjne - powiedział. ZOBACZ MATERIAŁ CZARNO NA BIAŁYM O CZYSTKACH W POLICJI",Rzecznik CBA o zatrzymaniu Maja-@@@-Prokurator o zatrzymaniu Zbigniewa Maja,
Kard. Wyszyński swoje głosy oddał Wojtyle,"Kard. Stefan Wyszyński odmówił grupie kardynałów typujących go na papieża podczas konklawe w październiku 1978 roku - napisał historyk Peter Raina w książce  ""1978. Wybór papieża Jana Pawła II"", której fragment drukuje ""Rzeczpospolita"". Między innymi dzięki tym głosom Stolicę Apostolską mógł objąć Karol Wojtyła.","Historyk w swojej publikacji powołuje się na dziennik kard. Wyszyńskiego, do którego ma dostęp jako jeden z nielicznych. ""Biskupem Rzymu powinien być Włoch"" Według tych zapisków Wyszyński odmówiłby wyboru na papieża, bo uważał, iż biskupem Rzymu powinien być Włoch, człowiek młodszy on niego - kard. Wyszyński miał wówczas 77 lat i był wszechstronnie do tej roli przygotowany. Wskazał też, że jego życiowym zdaniem - jako prymasa Polski - jest obrona Kościoła na Wschodzie centralnej Europy. 30 lat ""Habemus papam"" Dokładnie 30 lat... czytaj dalej »Wojtyła - tak Jednocześnie prymas miał zaznaczyć, że gdyby taka szansa stanęła przed kard. Wojtyłą, to ten powinien przyjąć wybór konklawe. ""Gdyby wybór padł na kardynała Wojtyłę, uważam, że miałby obowiązek wybór przyjąć, gdyż jego zadania w Polsce są inne"" - miał powiedzieć Wyszyński kardynałom. Według Rainy, który rozmawiał z kardynałami uczestniczącymi w konklawe w październiku 1978 r., na prymasa Wyszyńskiego oddano głosy w trzecim głosowaniu. Natomiast w czwartym głosowaniu, pojawiło się nazwisko Wojtyły.","Kard. Wyszyński uważał, że nie powinien zostać papieżem",
Nielegalnie powiększali nadmorskie plaże i tworzyli kempingi. NIK zawiadamia prokuraturę,- Właściciele pól kempingowych samowolnie i niekontrolowanie zmieniali linię brzegową poprzez nasypywanie piasku na plażę. Doprowadziło to do nieodwracalnych szkód w środowisku - twierdzi NIK w pokontrolnym raporcie i składa 5 doniesień do prokuratur w Malborku i Pucku. Te zawiadomienia dotyczą jednak samowolek budowalnych na Półwyspie Helskim i Mierzei Wiślanej. Główne śledztwo w sprawie niszczenia linii brzegowej od 2011 roku prowadzi Prokuratura Okręgowa w Gdańsku. Ma się zakończyć w maju. Pięć osób usłyszało zarzuty.,"Najwyższa Izba Kontroli przez osiem miesięcy sprawdzała dziewięć pomorskich urzędów odpowiedzialnych za kontrolowanie brzegów morskich na Półwyspie Helskim i Mierzei Wiślanej. Okazało się, że ochrona tych terenów przed erozją i ingerencją ludzi jest niewystarczająca, dlatego NIK złożył do miejscowych prokuratur pięć zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa. Wszystkie dotyczą nielegalnie postawionych obiektów na Półwyspie Helskim i Mierzei Wiślanej. NIK zdecydowała się poinformować o sprawie Prokuratury Rejonowe w Malborku i Pucku. - Łącznie złożyliśmy pięć powiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa - mówi Michał Thomas z delegatury NIK w Gdańsku. CZYTAJ RAPORT NIK",,
Polska gospodarczo przyspieszyła. Konkretne liczby i przykłady,"Polska od samego początku miała aspiracje, żeby gonić gospodarczych prymusów. Według ekspertów, Polska dystans w stosunku do państw zachodnio-europejskich nadgoniła. Cofając się o 12 lat, dobrze widać, że to, co teraz dla nas takie oczywiste - jeszcze niedawno było poza zasięgiem. Obrazuje to chociażby porównanie z sytuacją w Grecji. Materiał magazynu ""Czarno na białym"".","Polska w sensie gospodarczym przyspieszyła. - Nadganiamy dystans w stosunku do peletonu zachodnio-europejskiego. I zbliżyliśmy się już na tyle, że dogoniliśmy ostatnich w tym peletonie. Z tym, że startowaliśmy z pozycji dużo gorszej w stosunku do tej, z jakiej startowali oni w 1989, czy 1990 roku - mówi prof. Witold Orłowski, główny doradca ekonomiczny PwC. Inaczej sytuacja wygląda w Grecji. Obserwując ją można odnieść wrażenie, że sami Grecy mają dość gospodarczego maratonu, który pokonują już na kolanach. Były trener reprezentacji Polski i wielu greckich klubów Jacek Gmoch mówi, że nie rozpoznaje swojego drugiego domu. - Ludzie są tak zmęczeni, że patrzą, jak tutaj znaleźć trochę pieniędzy, żeby było coś na talerzu - dodaje. Przełomowy dla Polski i Grecji był 2004 rok. Grecja zdobyła mistrzostwo Europy w piłce nożnej, Polska stałą się członkiem Unii Europejskiej. Dochód na mieszkańca naszego kraju, porównując siłę nabywczą pieniądza, wynosił ponad 14 tys. dolarów, a Grecji niemal dwa razy więcej. Jednak 11 lat później Polak może kupić więcej produktów u siebie niż Grek w swoim kraju. Żeby zrozumieć jak wielki skok dokonała polska gospodarka, musimy cofnąć się o kolejne 12 lat do 1992 r. PKB na mieszkańca Polski i Ukrainy wynosił wtedy niemal tyle samo. Około 6 tys. dolarów. Po 23 latach różnica to prawie 20 tys. dolarów. - Nie mamy długu, który powoduje, że jesteśmy bankrutem. Bardzo upokarzającą lekcję przeżyliśmy na początku transformacji, a ja osobiście, bo musiałem jeździć po dziesiątkach stolic i prosić o 50- procentową redukcję naszego zadłużenia, bez którego nie mielibyśmy szansy żyć i próbować odbudować swój kraj - tłumaczy były premier Jan Krzysztof Bielecki. Kiedy w 2008 roku kryzys topił europejskie gospodarki, nasza zanotowała wzrost - jako jedyna w Unii Europejskiej. Łącznie w latach 2007-2014 urosła o 22 proc. To był rekord. Druga w kolejności Słowacja miała wzrost na poziomie 15 proc., a grecka gospodarka wyhamowała o jedną czwartą. - Mieliśmy bardzo dobrze zabezpieczony sektor bankowy. To on pomógł w przejściu tego kryzysu finansowego. I jednocześnie nasz sektor prywatny szybko dostosował się do zmieniających warunków - tłumaczy Mirosław Gronicki, były minister finansów. Średnia pensja w Polsce wzrosła z prawie 3 tys. zł w 2007 r. do ponad 4 tys. zł w 2015. Bezrobocie spadło z prawie 13 do 10,5 proc. Teoretycznie powinniśmy być zadowoleni z obecnej sytuacji gospodarczej. Ale w praktyce bywa różnie. O ocenę życia w Polsce reporter ""Czarno na białym"" nie pytał Polaków, a obcokrajowców, którzy zdecydowali się przyjechać do Polski. Jose Costa, Portugalczyk z Lizbony, zanim przeprowadził się do Polski, mieszkał we Włoszech, Hiszpanii, Grecji i Monako. - Polska to świetne miejsce do robienia biznesu, chociaż jeszcze kilka lat temu było łatwiej. Teraz nie ma ludzi do pracy. Fachowcy z mojej branży wyjechali do Norwegii lub Anglii i Niemiec - mówi. Polska od samego początku miała aspiracje, żeby gonić gospodarczych prymusów. Nie Grecję, a Japonię, Irlandię czy Norwegię. Ale przede wszystkim Niemcy. Nasz poziom życia i właśnie Niemców cały czas dzieli jednak przepaść. - Ten poziom Niemcy osiągnęły na początku lat 80. - zwraca uwagę Gronicki. Na początku lat 80. w Polsce trwał stan wojenny. W sklepach bez problemu można było kupić jedynie ocet i musztardę. Na tle pustych półek, Niemcy Zachodni to był inny świat, do którego nie było sensu się porównywać. W 1990 r. PKB na mieszkańca Niemiec był cztery razy wyższy niż na mieszkańca Polski. Dzisiaj ta różnica jest dwa razy mniejsza. - Żeby Niemcy dogonić gospodarczo, to tak naprawdę trzeba w każdej dziedzinie być tak samo dobrym jak Niemcy. Wiadomo, że jako ludzie znacznie lepiej umieją współpracować ze sobą, umieją budować duże firmy. To się nazywa kapitałem społecznym, który jest w Polsce wyjątkowo niski. W Niemczech ogromy. Tam działają świetnie instytucje państwa (...), a sami Niemcy są narodem bardzo oszczędnym - podkreśla prof. Orłowski. W 2018 r. mamy przegonić Portugalczyków. PKB na głowę Polaka ma być większe od PKB Portugalczyka o 560 dolarów. Problem w tym, że perspektywa Międzynarodowego Funduszu Walutowego dla Unii, a przede wszystkim dla Polski jest mało obiecująca. Będzie spowolnienie. - Oczekujemy dalszego zmniejszenia tempa wzrostu. Prognozy Unii Europejskiej nawet mówią, że to tempo w najbliższych 20, 30 latach może wynieść tylko około 2 proc. Dlatego, że im bardziej jesteśmy zaawansowani, im jesteśmy bliżej czołówki, tym trudniej o wyższe tempo wzrostu - wyjaśnia prof. Stanisław Gomułka, były wiceminister finansów. Autor: js//plw / Źródło: tvn24",,
"""Watykan wcześniej sformalizuje związki partnerskie niż państwo polskie""","- To coś, co nie udało się w polskim parlamencie przez 25 lat wolnej Polski - skomentował rozpoczętą na synodzie biskupów dyskusję na temat większego otwarcia Kościoła na homoseksualistów Krystian Legierski, działacz LGBT. Ks. Przemysław Drąg z KEP wyjaśnił z kolei w ""Kropce nad i"", że ostateczny głos będzie należał do papieża Franciszka.","W dokumencie podsumowującym pierwszy tydzień synodu biskupów zauważono m.in. potrzebę dyskusji na temat większego otwarcia Kościoła na osoby homoseksualne i rozwodników, którzy weszli w nowe związki. Kilkuset zgromadzonych w Watykanie biskupów podkreśliło też, że w czasie rozmów doszła do głosu ""potrzeba podjęcia odważnych decyzji duszpasterskich"". Chłodna reakcja polskich duchownych na reformy Kościoła Biskupi polscy... czytaj dalej »Część polskich hierarchów już wyraziła zaniepokojenie takim wynikiem rozmów. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki ocenił, że dokument jest nie do przyjęcia dla wielu biskupów, a jego zapisy odchodzą od nauczania Jana Pawła II. Ks. Przemysław Drąg z Rady ds. Rodziny KEP wyjaśnił w ""Kropce nad i"", że synod jest jedynie instrumentem doradczym dla papieża, a ostateczny głos w sprawie dalszych kierunków, w których zmierzać będzie Kościół i tak należał będzie do Franciszka. - To bardzo wstępny dokument - podkreślił. Duchowny nie chciał wprost powiedzieć, czy Kościół powinien być bardziej otwarty na homoseksualistów. - Osobiście spotykałem się z różnymi osobami, które deklarowały się jako homoseksualne i widziałem, że jest w nich potrzeba czy tęsknota, żeby być w Kościele. Kościół nigdy nie potępia osoby, a jedynie grzech. Według Kościoła współżycie homoseksualne jest grzechem - wyjaśnił. Otwarcie na homoseksualistów i rozwodników? ""Dokument nie do przyjęcia dla wielu biskupów"" W dokumencie... czytaj dalej »- Gdy usłyszałem pierwsze informacje z synodu, zacząłem się śmiać, że Watykan wcześniej sformalizuje związki partnerskie niż państwo polskie - skomentował Krystian Legierski, działacz LGBT. Dodał, że niezwykła wydała mu się wiadomość, że Kościół, który ""kojarzy się z główną siłą opresji skierowaną przeciwko osobom homoseksualnym"", podjął dyskusję na ten temat. - To coś, co nie udało się w polskim parlamencie przez 25 lat wolnej Polski - zauważył. Przyznał, że z ciekawością obserwuje to, co dzieje się na watykańskim synodzie i kibicuje papieżowi Franciszkowi. Ks. Drąg wytłumaczył, że potrzeba dyskusji powstała m.in. przez to, że w wielu krajach związki homoseksualne zostały sformalizowane. W związku z tym - jak argumentował - duchowni w tych krajach zostali skonfrontowani z nowymi problemami. - Kościół w niektórych krajach zderzył się z tym faktem, że pojawił nowy twór prawny, który jest niezgodny z nauką Kościoła. Trzeba jednak do niego jakoś docierać - wyjaśnił.","Krystian Legierski i ks.Przemysław Drąg byli gośćmi ""Kropki nad i""",
Reuters o zakupie systemu Patriot przez Polskę: porozumienie w ciągu kilku dni,"Polska i USA mają w przyszłym tygodniu uzgodnić sprzedaż Warszawie systemu obrony przeciwrakietowej Patriot - donosi w czwartek agencja Reutera z Warszawy, powołując się na trzy anonimowe źródła.","Agencja odnotowuje, że Polska zapowiadała przeznaczenie na ten projekt około 7,6 miliarda dolarów, ale źródła twierdzą, że umowa, która ma zostać ogłoszona w przyszłym tygodniu, będzie opiewać na nie więcej niż 5,5 miliarda dolarów. ""Porozumienie ma zostać podpisane 28 marca"" - cytuje Reuters ""źródło bliskie ministerstwu obrony"" i dodaje, że potwierdziły to dwa inne źródła zaznajomione ze sprawą. Reuters odnotowuje, że polski resort obrony nie odpowiedział na jego prośbę o komentarz. Agencja zwraca uwagę, że w końcu stycznia minister obrony Mariusz Błaszczak mówił, że oczekuje podpisania porozumienia do końca pierwszego kwartału tego roku. Agencja przypomina, że porozumienie w sprawie sprzedaży Patriotów Polsce zaaprobowane w listopadzie ubiegłego roku przez Departament Stanu USA opiewało na sumę do 10,5 miliarda dolarów. Jednak ""dwa źródła"" powiedziały Reutersowi, że Polska otrzymała ""inne opcje z innymi indywidualnymi komponentami i innymi scenariuszami offsetu"". Źródła oszacowały te opcje na 4,5-5,5 miliarda dolarów, ale zaznaczyły, że negocjacje jeszcze się nie zakończyły. Rozmowy o sprzedaży Polsce zestawów Patriot, które wybrano w systemie obrony powietrznej średniego zasięgu Wisła, toczą się w formule międzyrządowej od kwietnia 2015. Autor: kb//now / Źródło: PAP, Reuters",Systemy Patriot dla Polski. Co wiadomo o umowie?,
"""Moskwa nad Adriatykiem"" puka do drzwi UE","Rozszerzenie Unii Europejskie to nie tylko żmudny biurokratyczny proces prawny, ale może przede wszystkim inwestycja w pokój i stabilność kontynentu. Nigdzie nie jest to bardziej prawdziwe jak na Bałkanach, które coraz wyraźniej pokazują, że chcą do Europy. Najlepszym przykładem tego jest Czarnogóra. Jedno z najmłodszych państw świata.","Czarnogóra, która w 2006 roku od podstaw budowała swoją państwowość, chce zapomnieć o czasach komunistycznej byłej Jugosławii i serbskim nacjonalizmie Slobodana Miloševića. To kraj o fenomenalnym potencjale turystycznym. Jest jednym z pięciu kandydatów do Unii Europejskiej (Czarnogóra, Islandia, Macedonia, Serbia i Turcja). Przed miesiącem Rada Europejska pochwaliła ten kraj za postęp, ale wskazała na natychmiastową potrzebę reformy tak kluczowych sektorów, jak: wymiar sprawiedliwości i przestrzeganie podstawowych praw człowieka, jak ograniczenie się korupcji, precedensu prania brudnych pieniędzy. To gigantyczny problem, ponieważ nawet czterokrotny premier i były prezydent Milo Djukanović był poszukiwany w Europie listem gończym za zamieszanie w większość afer przemytniczych i finansowych. Tylko w ubiegłym roku UE przeznaczyła na pomoc dla tego kraju około 35 mln euro. W latach 2007–2010 z UE do Czarnogóry popłynęło ponad 130 mln euro. Główne kierunki przypływu unijnych pieniędzy w Czarnogórze to walka z zorganizowaną przestępczością, budowa specjalnych obwodnic stolicy Podgoricy, wdrożenie programu poprawy bezpieczeństwa na drogach oraz rozbudowa przejść granicznych i współpraca trans graniczna między krajami bałkańskimi. Konflikt na Krymie uderzy w Bałkany? ""Winny projekt South Stream"" - Niewykluczone,... czytaj dalej »Niestety wciąż nie wszystko układa się idealnie w ostatnich dniach grudnia 2013 r. przed redakcją jednego z czołowych dzienników czarnogórskich eksplodowała bomba. W grudniu spalono samochód opozycyjnej gazety ""Vijesti"", w styczniu pobito dziennikarkę gazety ""Dan"", słynącej z ostrej krytyki rządów premiera Milo Djukanovica. Na początku lutego w ""Vjiesti"" podłożono ładunek wybuchowy. Żadna ze spraw nie skończyła się aktem oskarżenia.- Dla raz podjętej decyzji nie ma już alternatywy. Nie ma alternatywy dla NATO i Unii Europejskiej - uważa Filip Vujanović, prezydent Czarnogóry. Warto jednak zwrócić uwagę na silne powiązania z gospodarką rosyjską. Rosyjska ""Nowaja Gazieta"" policzyła kilkanaście miesięcy temu, że 1/4 powierzchni Czarnogóry należy do Rosjan. Najdoskonalszym przykładem tego jest Budva, miasto nazywane ""Moskwą nad Adriatykiem"". Rosjanie inwestują tu miliardy euro. Plotka głosi,że dacze w okolicy mają wysocy dygnitarze i ludzie Gazpromu. ""Kommiersant"": rosyjska aneksja Krymu otworzy Gruzji drzwi do NATO Gruzja już we... czytaj dalej » Znamienny jest też fakt, że po wydarzeniach na Ukrainie Czarnogórski MSZ zdecydował o nienakładaniu sankcji na Rosjan inwestujących u wybrzeży Adriatyku. Bo byłoby to zbyt niebezpieczne dla czarnogórskiej gospodarki.Jednak nie wszystkie inwestycje są udane. Jedyna huta aluminium w Czarnogórze, która kiedyś wytwarzała 15 proc. PKB kraju jest dziś nieczynna. Kiedyś produkty huty stanowiły ponad połowę eksportu Czarnogóry. Po tym, jak kupił ją rosyjski oligarcha Oleg Deripaska, zwany królem aluminium, upadła. Dziś rząd próbuje ją ratować. Także dlatego, że w Czarnogórze zamieszkałej przez zaledwie 600 tysięcy osób bezrobocie przekracza 15 proc., a nieoficjalnie bez pracy jest ponad 1/5 Czarnogórców. - Czarnogóra jest małym państwem, problemy gospodarki można załatwić w ciągu jednego miesiąca - uważa dr Mateusz Gniazdowski z Ośrodka Studiów Wschodnich - W negocjacjach chodzi o coś więcej niż tylko przepływ pieniędzy, tu chodzi o systemowe rozwiązanie, które pokaże kierunek zmian najważniejszym państwom na Bałkanach, takim jak Serbia - dodaje. Bułgaria zmieniła status South Stream. Na korzyść Rosji Parlament w Sofii... czytaj dalej » Czarnogóra otwiera właśnie najtrudniejsze negocjacje na swojej drodze do Europy. Rozdział 23. i 24. są tu odmieniane przez wszystkie przypadki. Bo ten mały kraj musi teraz przekonać 28 pozostałych, że przestrzega fundamentalnych praw człowieka. Że nie wchodzi w układy z przestępcami, ale konsekwentnie wsadza ich do więzień.- Te rozdziały zamkniemy prawdopodobnie jako ostatnie w procesie negocjacji z Brukselą. Widać zmiany. Niedawno aresztowano też dwóch oficjeli w Budvie, stawiane są zarzuty za korupcje na wysokich szczeblach. W byłej Jugosławii nikt nawet by o tym nie pomyślał - mówił Aleksander Pejovic, główny negocjator ds. Unii Europejskiej. W Czarnogórze można płacić w euro. W 2002 roku Czarnogórcy przywieźli sobie euro do swojego kraju i zaczęli stosować je jako oficjalną walutę, ratując się przed wysoką inflacją. 5 lat później Unia uznała to za nielegalne, gdyż Czarnogóra nie należy do Unii, nie wspominając o strefie.- Nie powiedziałbym, że to była kradzież. To jest wyjątek, ale to nie będzie przeszkoda w przystąpieniu do Unii. Dla czarnogórskiej ekonomii to byłby szok gdybyśmy kazali im dzisiaj wprowadzać inną walutę. Z resztą jaką? Potrzebna jest zgoda polityczna. O to jestem spokojny - uważa Mitja Drobnić, ambasador UE w CzarnogórzeMimo to Czarnogóra konsekwentnie prze ku Unii i w opinii Brukseli poczyna sobie nader rezolutnie, również w kwestiach geopolitycznych: choć w tym prawosławnym kraju rosyjski kapitał odgrywa ogromną rolę, Podgorica oparła się naciskom Moskwy i nie stanie się tankowcem i arsenałem dla rosyjskiej floty wojennej, nie uznała też aneksji Krymu. Gniazdowski uważa, że rok 2020 jest bardzo optymistyczną datą wstąpienia Czarnogóry do Unii. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Tu Europa"" z 5 kwietnia",Czarnogóra puka do bram Europy,
"""W zeszłym tygodniu swój żywot zakończyła Koalicja Obywatelska""","Nikt o zdrowych zmysłach nie wejdzie do tej formuły Koalicji Obywatelskiej. Mamy deklarację zarówno ze strony PSL-u, jak i SLD, że w tej formule nikt nie chce być tak przytulony, że aż zostanie wchłonięty - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 lider partii Teraz! Ryszard Petru.","W środę klub PO zmienił nazwę na Klub Parlamentarny Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska. Dołączyło do niego osiem osób: siedmiu posłów Nowoczesnej oraz poseł Piotr Misiło, który został wykluczony z Nowoczesnej w miniony piątek. Oznacza to, że klub Nowoczesnej przestał istnieć, gdyż nie ma wymaganej regulaminowo liczby 15 posłów. Do tych wydarzeń odniósł się w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 lider partii Teraz! Ryszard Petru. - W zeszłym tygodniu zakończyła swój żywot Koalicja Obywatelska. Nikt moim zdaniem o zdrowych zmysłach nie wejdzie do tej formuły Koalicji Obywatelskiej - ocenił. - Mamy deklarację zarówno ze strony PSL-u, jak i SLD, że w tej formule nikt nie chce być tak przytulony, że aż zostanie wchłonięty - dodał. Jego zdaniem optymalna koalicja to ""wszyscy razem dla Europy"". - W formule takiej, że każdy z tej koalicji ma udziały. Wyborca niezgadzający się na metody PiS-owskie, ale jest na przykład zwolennikiem programów ludowych, to wybiera sobie PSL; jest zwolennikiem programów gospodarczo-liberalnych, to głosuje na nas; jest zwolennikiem programów lewicowych to głosuje na SLD - wyjaśniał. - Koalicja powinna być mozaikowa, czyli wszystkie ugrupowania razem - mówił lider partii Teraz! Petru był również pytany o problemy finansowe Nowoczesnej. - Jak się bierze kredyt to się nie bierze po to, żeby go dzień później spłacić, tylko po to, żeby rozłożyć tę spłatę na raty - mówił. - Jak ja byłem szefem partii, to spłacałem. Raty były po 100-200 tysięcy kwartalnie. Nastąpiła zmiana na stanowisku przewodniczącego, to nowy zarząd przejął zobowiązania - stwierdził. - W każdej spółce jest tak, że zarząd odpowiada za zobowiązania finansowe, w tym przypadku zarząd, który brał kredyt to była między innymi Katarzyna Lubnauer, Jerzy Meysztowicz i ja. Potem Katarzyna przejęła Nowoczesną, a przejmuje się i z aktywami, i z pasywami. Jednym z pasywów właśnie był kredyt i należało spłacać ten kredyt zgodnie z ratami, które wcześniej zostały ustalone - mówił. Podkreślał, że ""na całym świecie jest tak, że jak ktoś przejmuje prezesurę spółki, to przejmuje spółkę z dobrymi rzeczami i złymi"". Na uwagę, że po rozpadzie duetu Katarzyna Lubnauer - Kamila Gasiuk-Pihowicz może znów zostałby szefem Nowoczesnej, odparł: - Teraz jest Teraz! - Duet okazał się duetem fałszywym. Widzieliśmy, co się ostatnio stało. Już nie chcę komentować. Współczuję Katarzynie Lubnauer takiej współpracowniczki jak Kamila Gasiuk-Pihowicz - powiedział. Jednak - jak dodał - to się już wydarzyło. - Ja jestem tu, gdzie jestem. Uważam, że Polsce potrzebna jest liberalna formacja, która mówi o kwestiach światopoglądowych jednoznacznie, która stawia na pomoc tym, którzy naprawdę potrzebują i stawia na przedsiębiorczość - zaznaczył. Przyznał, że liczy na dwucyfrowy wynik w wyborach. - Jak startowałem z Nowoczesną, to startowałem od zera, a potem przez całe lato 2015 mieliśmy jeden procent, ludzie się wycofywali, media nie wierzyły, pisano artykuły, że nie ma szans. Ja już to przerabiałem - stwierdził. - Ktoś musi się dowiedzieć o tym, że ugrupowanie istnieje, musi poznać program, musi zobaczyć, czy jesteśmy konsekwentni i wtedy oddaje na nas głos. Ten, kto jest konsekwentny, wiarygodny, jest wierny swoim ideałom i poglądom, wygrywa - powiedział. Jak mówił, on sam ma cały czas te same poglądy. - Można popatrzeć, jak głosowałem, co mówię, że często idę pod wiatr, że to, co mówię jest niepopularne, ale brakuje w Polsce polityków, którzy mówią rzeczy niepopularne. Joanna Scheuring-Wielgus jako pierwsza powiedziała, że jest problem z pedofilią w Kościele. Taka odwaga, jednoznaczność, konsekwencja są wartościami, których Polacy będą potrzebowali w 2019 roku, bo to jest rok kluczowy dla Polski - podsumował. Przyznał, że ""nie zamierza startować do Parlamentu Europejskiego, dlatego, że władza jest w Polsce"". - Z tego co wiem, Joanna Scheuring-Wielgus planuje startować. Będę popierał - powiedział. Minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro powiedział w sobotę w telewizji państwowej, że były wiceszef Komisji Nadzoru Finansowego Wojciech Kwaśniak ""być może był zaatakowany właśnie dlatego, że Komisja Nadzoru Finansowego przez długi czas rozzuchwalała przestępców, pozwalając im w sposób bezkarny wyprowadzać miliardy złoty, kosztem 85 tys. ludzi, którzy złożyli tam swoje oszczędności, często oszczędności życia"". Do ataku na byłego wiceprzewodniczącego KNF doszło cztery lata temu. O   zlecenie pobicia został oskarżony członek władz SKOK Wołomin. Ryszard Petru pytany w niedzielę w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 o tę wypowiedź stwierdził, że ""to jest bezczelność"". - Państwo powinno chronić takich urzędników jak pan Kwaśniak, który mało nie stracił życia. Tego typu sugestie pana ministra Ziobro są bezczelne. Nie wiem, jak urzędujący minister może sugerować, że ktoś został pobity, bo kogoś rozzuchwalił - powiedział. - Ta odpowiedzialność spoczywa niestety trochę na PiS-ie. Bo to SKOK Wołomin, który wcześniej PiS chronił, zlecił to pobicie. Ktoś powodował, że przez lata całe SKOK-i nie były pod nadzorem finansowym i osobą, która wykryła przestępstwa w SKOK-ach był między innymi pan Kwaśniak i za to został pobity. Ziobro zamiast go bronić, zamiast dawać mu medale, chce go zaaresztować i jeszcze takie insynuacje rzuca. To jest bezczelność i mam nadzieję, że minister Ziobro jak najszybciej przeprosi - dodał. W  czwartek rano CBA zatrzymało na jeden dzień byłego szefa Komisji  Nadzoru Finansowego  Andrzeja Jakubiaka i sześcioro innych byłych  urzędników tej instytucji.  Prokuratura zarzuca im opieszałość w  działaniu w sprawie SKOK-u Wołomin.  Według Prokuratury Krajowej,  przestępstwo polegało na tym, że  ""urzędnicy nie zakończyli prowadzonego  postępowania administracyjnego  sporządzeniem projektu decyzji  administracyjnej o ustanowienie zarządcy  komisarycznego w SKOK w  Wołominie do dnia 22 października 2013 roku"".  Wśród zatrzymanych był  między innymi Wojciech Kwaśniak. W  piątek prokurator zdecydował o zastosowaniu - wobec siedmiorga   podejrzanych w sprawie niedopełnienia obowiązków w sprawie dotyczącej   SKOK Wołomin - środków o charakterze wolnościowym w postaci zakazu   kontaktowania się z innymi podejrzanymi, poręczeń majątkowych i dozorów   policyjnych. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","""Współczuję Katarzynie Lubnauer takiej współpracowniczki jak Kamila Gasiuk-Pihowicz""",
"Opozycja: Cwaniaczki z rządu. 
Koalicja: Przeciętny Kowalski nie straci","Koniec Otwartych Funduszy Emerytalnych, cwaniactwo rządu, który w dramatyczny sposób ratuje budżet - tak politycy opozycji komentowali w ""Kawie na ławę"" zmiany w OFE, jakie zaproponował premier Tusk. - Przeciętny Kowalski nie straci - przekonywali z kolei politycy koalicji.","Plany rządu ostro skrytykował Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski. - Wbrew woli obywateli zabiera się środki z OFE i próbuje się ratować, w dramatyczny sposób, finanse publiczne - stwierdził polityk SP. Tusk o krytyce Buzka ws. OFE: My wiemy, że to nie jest czarno-białe - Rozumiem emocje... czytaj dalej » Jego zdaniem rząd, proponując zmiany, nie myśli co będzie dalej. - To typowe działanie na dziś, nikt nie myśli, co będzie z ZUS-em - powiedział Cymański. Jego zdaniem rząd liczy, iż ludzie zapomną wybrać, czy chcą aby ich składki trafiały do ZUS, czy do OFE, i pieniądze trafią do ZUS. - A dlaczego nie odwrotnie? W rządzie siędzą cwaniaczkowie, przecież wiedzą, że większość ludzi jest zagonionych, nie orientuje się - stwierdził Cymański. Adam Hofman z PiS stwierdził, że OFE to patologia III RP, i jest mu przykro, że Cymański jej broni. - Nie ma co bronić tego systemu, on się nie sprawdził. Wąska grupa ludzi związanych z OFE zarabiała, a ludzie dostali emerytury po 100-150 zł - powiedział Hofman. Jego zdaniem, powninna być wolność wyboru między OFE a ZUS-em, ale winna to poprzedzić rzetelna kampania informacyjna tak, aby ludzie mogli świadomie podjąć decyzję. W opinii Artura Dębskiego z Ruchu Palikota, propozycja rzadu oznacza koniec OFE, bo nikt nie zaryzykuje trzymania swoich oszczędności emerytalnych, w niestablinych finansowo czasach, w papierach wartościowych. Rząd zmienia emerytury. ""To skok na kasę"" - To skok na... czytaj dalej » Jego zdaniem, lepszym rozwiązaniem niż to, które zaproponował rząd, byłoby wprowadzenie emerytury obywatelskiej, równej dla każdego, jak to jest w Kanadzie. - A jeśli emeryt chciałby mieć więcej, musiałby wykupić tzw. trzeci filar. Nie ma innych możliwości - powiedział Dębski. Zmian proponowanych przez rząd bronił Andrzej Halicki z PO. Jego zdaniem, nie ma mowy o cwaniactwie, w sytuacji kiedy 40 proc. długu publicznego generuje system emerytalny. Guz: zmiany ws. emerytur nieczytelne dla obywateli Propozycje zmian... czytaj dalej » - Musimy zmienić ten system, musimy go moderować. ZUS musi być zbilansowany, bo będziemy mieli coraz więcej emerytów, i coraz mniej osób pracujących - powiedział Halicki. Również Marek Sawicki z PSL-u przekonywał, że rząd podejmuje słuszną decyzję, reformując system emerytalny. - Dłużej czekać nie można - stwierdził. - Nie jest jednak tak, że rząd proponuje likwidację OFE, jak mówił pan Dębski, tylko pozostawia wybór obywatelowi - dodał. W opinii Sawickiego, warto rozważyć, czy środków obligacyjnych, które mają być przeniesione do ZUS-u na subkonta, jak chce rząd, nie umieścić w specjalnym państwowym funduszu, który byłby pomnażany i waloryzowany. Rostowski: nie skorzystam z usług OFE, ZUS jest bezpieczniejszy - Wybiorę ZUS, bo... czytaj dalej » Sawicki zapewnił, że przeciętny Kowalski nie straci na rządowych propozycjach. - Będzie miał gwarantowaną waloryzację, jeśli w części akcyjnej także przeniesie się do ZUS-u nie będzie podlegał tej grze rynkowej - dodał polityk PSL-u. Również w opinii Włodzimierza Czarzastego z SLD, propozycja rządu oznacza koniec OFE, bo nastąpi teraz wycofywanie z nich środków. - Ja sam z OFE się wycofam - zadeklarował, dodając, że w jego opinii rząd idzie we właściwym kierunku. Przyznał jednak, że ma pretensje do rządu, że robi ludziom zamieszanie w głowach. - Ludzie nie wiedzą, o co w tym systemie chodzi, głupieją, prowadźcie jasniejszą politykę informacyjną - zwrócił się do polityków koalicji. W jego opinii, środki z OFE na subkontach w ZUS się ""rozpłyną"". Dlatego trzeba stworzyć Państwowy Fundusz Inwestycji Emerytalnych. - System emerytalny jest tworzony ze składek, trzeba by więc było poprawić stan gospodarki zmniejszyć bezrobocie, podwyższyć pensje. Jeśli to by się zdarzyło, wtedy nie byłoby problemów z systemem emerytalnym - powiedział Czarzasty. Zgodnie z przedstawionymi przez premiera Donalda Tuska rozwiązaniami, część obligacyjna OFE ma zostać przekazana do ZUS. Środki te trafiłyby na subkonta w ZUS, gdzie byłyby waloryzowane i dziedziczone, podobnie jak pozostałe środki na tych subkontach. Ponadto zgodnie z propozycjami rządu obywatele będą mogli dokonywać wyboru, czy chcą, by ich składki emerytalne trafiały do ZUS, czy do OFE. Do części akcyjnej OFE wpływałaby składka w wysokości 2,92 proc. ZMIANY W EMERYTURACH - czytaj raport Politycy odnieśli się też do wypowiedzi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego dla ""Rzeczpospolitej"". Stwierdził on, że ""po 1989 r. mechanizm selekcji negatywnej, charakterystyczny dla komunizmu, przeniósł się do biznesu"". W jego opinii, duży i średni biznes, ale też ten mały, w wielu przypadkach nadal stanowi przystań dla ludzi dawnego systemu. Przegląd prasy: Kaczyński: Biznes to często przystań ludzi PRL - Duży i średni... czytaj dalej » - Doszło do uwłaszczenia. Duża część przedsiębiorców po 1989 r. blokuje tych, którzy nie mają układów ze starego systemu. I tym, którzy blokują normalnych przedsiębiorców trzeba powiedzieć w końcu dosyć - stwierdził Hofman. W opinii Cymańskiego, wywiad, jakiego udzielił Kaczyński, jest prezentem dla jego politycznych przeciwników. - Stara komuna się uwłaszczyła, duża część ogromnych biznesów w Polsce jest z nieprawego łoża, ale to nie znaczy, żeby setkom tysięcy młodych ludzi, przedsiębiorców, którzy urodzili się już po komunie, takie rzeczy wygadywać - powiedział Cymański. Według Halickiego, słowa prezesa PiS świadczą o tym, że ma on obsesję układu. - Jarosław Kaczyński ma wizję walki ze wszystkimi i szuka spisków - powiedział polityk PO. Dodał, że sam prezes PiS tkwi w układzie, bo nie jest wolny od kontaktów z politykami i biznesmenami. - Prezes Kaczyński przypomniał tym wywiadem swoje stare oblicze, które przy kampaniach wyborczych jest odmieniane i wyciszane - powiedział Sawicki. - Od takiej prawicy strzeż nas Panie! Dobrze, że Kaczyński takiego wywiadu udzielił - dodał.","Politycy w programie ""Kawa na ławę""",
"""El Chapo"" odwołał się od decyzji o ekstradycji do USA","Meksykański baron narkotykowy Joaquin ""El Chapo"" Guzman odwołał się we wtorek od decyzji władz o ekstradycji do USA motywując to tym, że grozi mu tam kara śmierci.","Ekstradycji Guzmana domaga się wymiar sprawiedliwości stanów Teksas i Kalifornia, zarzucając mu udział w licznych zabójstwach i organizowanie stałych przerzutów dużej ilości narkotyków do USA. Odwołanie od decyzji o ekstradycji wniósł adwokat Guzmana do sądu w stolicy Meksyku, który już raz, w końcu października, odrzucił podobną prośbę.

Obrońcy Guzmana, nazywanego ""królem narkotyków"" zapowiedzieli już, że w przypadku kolejnej odmowy, odwołają się do Sądu Najwyższego.

Minister spraw zagranicznych Meksyku Claudia Ruiz Massieu Salinas zapewniła wcześniej, że uzyskała od władz amerykańskich gwarancję, iż wobec Guzmana ""kara śmierci nie zostanie orzeczona"".

Jednak obrońcy ""El Chapo"" twierdzą, że nie była to gwarancja w sensie formalnym. Autor: mtom/kk / Źródło: PAP",,
"""Norwegia podjęła kontakty z reprezentantami aktorów wenezuelskiej sceny politycznej""","Norwegia potwierdziła, że występuje w charakterze mediatora w kontaktach między przedstawicielami wenezuelskich władz i opozycji.","""Norwegia oznajmia, że podjęła wstępne kontakty z reprezentantami głównych aktorów wenezuelskiej sceny politycznej w celu wstępnego zbadania możliwości doprowadzenia do rozwiązania sytuacji w tym kraju"" - oświadczył w komunikacie norweski MSZ. ""Norwegia wita z zadowoleniem wysiłki obu stron. Potwierdzamy wolę kontynuowania naszej pomocy w poszukiwaniu pokojowego rozwiązania w Wenezueli"" - dodaje komunikat. W Wenezueli pozostający w opozycji do rządu Nicolasa Maduro przewodniczący parlamentu Juan Guaido potwierdził, że delegaci wenezuelskiej opozycji uczestniczą w podjętej przez Norwegię ""próbie mediacji"" między stronami. Zastrzegł jednocześnie, że nie oznacza to ""negocjacji"". Prezydent Maduro nie potwierdził tych kontaktów, lecz przyznał, że minister jego rządu Jorge Rodriguez przebywa w Europie i bierze udział w misji ""bardzo ważnej dla pokoju w naszym kraju"". Według norweskiej telewizji publicznej NRK, utrzymywane dotąd w sekrecie rozmowy w Oslo trwały ""wiele dni"", a obie delegacje wróciły w czwartek do Caracas. Norweski MSZ, zapytany w piątek rano przez agencję AFP, nie skomentował tej ostatniej informacji. Według ""różnych innych źródeł"", na które powołuje się agencja, w rozmowach brali udział ze strony Maduro: minister łączności Jorge Rodriguez i gubernator prowincji Miranda Hector Rodriguez. Opozycję miał reprezentować były poseł Gerardo Blyde, były minister finansów Fernando Martinez Mottola, jak również wiceprzewodniczący parlamentu Stalin Gonzalez. Przywódca centroprawicowej opozycji wenezuelskiej Juan Guaido ogłosił się 23 stycznia tymczasowym prezydentem i chce odsunąć od władzy Nicolasa Maduro, którego ponowny wybór na prezydenta w maju 2018 roku opozycja uważa za oszustwo. Jak pisze AFP, celem wszelkich kroków ze strony Guaido mających charakter zbliżenia do rządzących jest ""położenie kresu uzurpacji władzy"" przez Maduro i powołanie rządu przejściowego, a następnie przeprowadzenie wolnych wyborów. Podczas gdy liczne kraje europejskie uznały Juana Guaido jako tymczasowego prezydenta, Norwegia ograniczyła się do ogłoszenia konieczności przeprowadzenia nowych, wolnych wyborów prezydenckich, co sprawia, że obecnie może występować w roli mediatora między obu stronami. Norwegia ma długą tradycję, jeśli chodzi o odgrywanie roli mediatora w sporach międzynarodowych - podkreśla AFP, przypominając negocjacje w sprawie porozumień izraelsko-palestyńskich z Oslo i zakończone w 2016 roku przywróceniem pokoju wewnętrznego w Kolumbii rozmowy między kolumbijskim rządem a lewicową partyzantką, tj. Rewolucyjnymi Siłami Zbrojnymi Kolumbii (FARC). Autor: ft/mtom",Kryzys w Wenezueli,
Jeden raz,"Wszystkim trudno pomóc, przekonał się o tym osobiście były prezydent Lech Wałęsa.",,33,
Unia ma nową strategię. Zieloną,"""Inteligentny, zielony i korzystny dla wszystkich obywateli rozwój"", to cel przyjętej przez Komisję Europejską nowej unijnej strategii EU2020. Warszawie może być jednak z nową strategią nie po drodze.","Cel nowej strategii ma być osiągnięty dzięki realizacji pięciu wymiernych celów, jakie zostaną przełożone na zobowiązania dla poszczególnych krajów. Chodzi np. Strategia 2020 mówi, co mamy zrobić teraz na najbliższe 10 lat. Ale by osiągnąć cele za dziesięć lat musimy zacząć teraz. Działać pilnieJose Manuel Barroso o wzrost zatrudnienia z 69 do 75 proc. KE proponuje wzmocnioną metodę monitorowania postępu reform w krajach członkowskich, ale nie ma mowy o sankcjach czy karach finansowych. Strategia 2020 mówi, co mamy zrobić teraz na najbliższe 10 lat. Ale by osiągnąć cele za dziesięć lat musimy zacząć teraz. Działać pilnie Jose Manuel Barroso - Strategia 2020 mówi, co mamy zrobić teraz na najbliższe 10 lat. Ale, by osiągnąć cele za dziesięć lat, musimy zacząć teraz. Działać pilnie - powiedział przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Barroso. Polsce nie w smak? Jak jednak Ucięli pensję za ""mokrą ścierkę"" Eurodeputowanego... czytaj dalej » donosi Polskie Radio, powołując się na wysokiego rangą urzędnika pracującego w Komisji, ""Polska z trudem odnajduje się w tej strategii, bo jest ona napisana pod kątem potrzeb starych krajów członkowskich"". W strategii niewiele miejsca poświęcono bowiem unijnej polityce spójności, czyli wyrównywaniu różnic między biednymi i bogatymi regionami we Wspólnocie. To ważne, bo nowy wieloletni unijny budżet po 2013 roku będzie służyć realizacji strategicznych priorytetów. Polska już zabiega, by w strategii znalazły się też inne cele ważne z punktu widzenia nowych państw UE, jak spójność, zakończenie budowy rynku wewnętrznego Unia grozi palcem spekulantom Premier... czytaj dalej » oraz budowa infrastruktury. Ostateczna decyzja w czerwcu O nowej strategii będą dyskutować szefowie państw i rządów ""27"" na najbliższym szczycie UE 25-26 marca w Brukseli, zaś ostateczne przyjęcie strategii ma nastąpić na szczycie w czerwcu. Nowa strategia zastąpi poprzednią, lizbońską, której cele przyjęte w 2000 r. nie zostały zrealizowane. Unia Europejska, wbrew zamierzeniom, nie stała się najbardziej konkurencyjną gospodarką świata.",,
"""Nie ma miejsca dla partii Rokity""",Miodowy miesiąc PO trwał długo. Nie wpadaliśmy jednak w euforię. Teraz z powodu niższych sondaży też się nie martwimy - tak prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz skomentowała w TVN24 spadające poparcie dla rządu. Możliwość powstania nowego ugrupowania podsumowała krótko: - Dla partii Jana Rokity nie ma miejsca.,"Prezydent stolicy, która jest jednocześnie wiceprzewodniczącą PO stwierdziła, że nie wierzy w to, iż powstanie nowe ugrupowanie polityczne, które utworzą wspólnie: Jan Rokita, Kazimierz Marcinkiewicz i Kazimierz Michał Ujazdowski. - Nie wierzę w możliwość ruchu na scenie politycznej. Nie ma bowiem miejsca dla nowej partii, jest tylko dla PO, PiS i SLD – stwierdziła Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Rokita i Marcinkiewicz mogą działać już w istniejących ugrupowaniach – dodała. Jej zdaniem mało skuteczna jest też taktyka Sojuszu, który skupił się na krytykowaniu Kościoła. - Nie ma miejsca na działania antyklerykalne, tak się nie zbuduje lewicy. Można ją budować w oparciu o sprawy społeczne. ""Sondaże? Będzie lepiej!"" Prezydent Warszawy skomentowała też słabsze wyniki PO w sondażach. Z badania SMG/KRC dla poniedziałkowego programu ""Forum"" w TVP Info wynika, że 51 procent Polaków źle ocenia pracę rządu Donalda Tuska. O 17 punktów procentowych wzrosła negatywna ocena gabinetu Donalda Tuska w porównaniu z poprzednim sondażem. Dobrze pracę rządu ocenia 41 proc. Polaków, o 6 punktów procentowych mniej niż w poprzednim badaniu. Jej zdaniem teraz będzie już lepiej. - W najbliższym czasie będą uchwalone pierwsze ustawy, które pokażą aktywność rządu. Będą to ustawy zdrowotne, tzw. projekt pięćdziesiąt plus i o emeryturach pomostowych, które będą w końcu załatwione, poprzedni rząd tego unikał – powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz. Stwierdziła, że niewątpliwą zasługą rządu jest dobra współpraca z prezydentem ws. polityki zagranicznej. – Nasze sukcesy to decyzja wyjście z Iraku, ratyfikacja Traktatu Lizbońskiego, która przeszła w miarę gładko – stwierdziła. Pytana o zwłokę prezydenta w złożeniu podpisu kończącego proces ratyfikacji, odpowiedziała: - Sądzę, że prezydent czeka na ustawę kompetencją (ustalającą warunki współpracy między rządem, prezydentem i parlamentem w sprawach unijnych – red.), która była w pakiecie porozumienia, jakie osiągnięto odnośnie Traktatu.",Hanna Gronkiewcz-Waltz: PO nie martwi się spadającymi sondażami,
"Hofman: wykonam wyrok, ale zwrócę się też do Strasburga","Nie zgadzam się z wyrokiem, bo to ""próba kneblowania ust"", ale go wykonam - oświadczył były poseł PiS Adam Hofman. Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił jego zażalenie na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego. Hofman zapowiedział, że złoży skargę do Strasburga.","- Wykonam wyrom sądu i wykupię w najbliższym możliwym terminie ogłoszenie takie, jakie jest w sentencji wyroku. Ale nie zgadzając się z formą kneblowania ust, tej cenzury, postanowiłem zwrócić się z tą sprawą do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka - powiedział Hofman w czwartek w Sejmie. Dodał, że postąpi tak, ponieważ sprawa nie dotyczy tylko jego osoby, lecz standardów wolności słowa i możliwości zadawania pytań. W opinii Hofmana kancelaria prezydenta próbuje zastraszyć wszystkich tych, którzy chcą pytać o ""niewygodne fakty""  z życia prezydenta. - Rzecz dotyczy nie członka sztabu, komitetu, nie kogoś kto agituje, tylko posła niezrzeszonego. Tak naprawdę mógł to być każdy obywatel, dziennikarz czy wyborca, który zadałby publicznie pytanie o przeszłość prezydenta - powiedział były poseł PiS. Hofman uważa, że sytuacja, w której jego zażalenie na orzeczenie Sądu Okręgowego w Warszawie zostało rozpoznane przez Sąd Apelacyjny w Warszawie na posiedzeniu niejawnym ""pozbawiła go możliwości obrony"". - Jestem tym zaniepokojony - zaznaczył Hofman. - Nie spodziewałem się takiego rozstrzygnięcia. Traktuję je jednoznacznie, jako próbę cenzury ze strony pałacu prezydenckiego - dodał. Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił zażalenie posła Adama Hofmana na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego. Sąd Okręgowy w Warszawie w poniedziałek postanowił, że Hofman ma sprostować nieprawdziwą informację w oświadczeniu wyemitowanym przed programem ""Kropka nad i"" na antenie TVN24, bezpośrednio po uprawomocnieniu się wyroku. Ma też wpłacić 10 tys. złotych na rzecz Towarzystwa Opieki nad Ociemniałymi w Laskach i opłacić koszt procesu. Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Była rumuńska minister oskarżona o pranie brudnych pieniędzy,Prokuratura w Rumunii oskarżyła byłą minister turystyki Elenę Udreę o pranie brudnych pieniędzy i składanie fałszywych oświadczeń. Udrea była w przeszłości kandydatką na prezydenta i jedną z najbardziej wpływowych postaci w rumuńskiej polityce.,"Była minister jest podejrzewana o to, że nie zadeklarowała pieniędzy otrzymanych w 2010 roku od swojego ówczesnego męża. Jako deputowana była zobowiązana do zadeklarowania tych środków. Udrea twierdzi, że nie dopuściła się żadnych nieprawidłowości finansowych. Jak przypomina agencja AP, znane były bliskie więzi byłej minister z również byłym już prezydentem Rumunii Traianem Basescu. Właśnie on poparł jej kandydaturę w wyborach szefa państwa w listopadzie 2014 roku. Udrea znalazła się na czwartym miejscu pod względem liczby otrzymanych głosów. Komisja Europejska oceniła w środę, że Rumunia jest na dobrej drodze, jeśli chodzi o wdrażanie zasad rządów prawa, zapewnienie niezawisłości sądów oraz walkę z korupcją i przestępczością zorganizowaną. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"Rowerem, kajakiem, na koniu. ""Polska na weekend/360"" poleca","Park Krajobrazowy Podlaski Przełom Bugu i jego okolice to propozycje, o których w nowym programie TVN24 ""Polska na weekend/360"" mówią Aleksandra Janiec i Jakub Porada.","""Polska na weekend/360"" to nowy program w TVN24. Aleksandra Janiec i Jakub Porada pokazują najciekawsze i najpiękniejsze miejsca w Polsce. Prowadzący podpowiadają też, jak ciekawie zorganizować rodzinny weekend. Autor: dln//rzw / Źródło: tvn24","02.07 | ""Polska na weekend/360"". Część 2",
Zarzuty dla członka komisji majątkowej,"Prokuratura postawiła zarzuty jednemu z członków kościelnej Komisji Majątkowej - wynika z informacji, do których dotarła TVN24. Przedstawiciele prokuratury ze względu na dobro postępowania nie ujawniają jednak, kto dokładnie usłyszał zarzut i czego on dotyczy.","- Dla dobra postępowania przygotowawczego nie mogę zdradzić jaka jest kwalifikacja czynu - powiedział rzecznik prokuratury okręgowej w Gliwicach Michał Szułczyński, pytany o to, czego dotyczą postawione zarzuty. Zaznaczył jednak, że sprawa jest rozwojowa i nie wykluczył postawienia zarzutów innym członkom Komisji. ""Pranie brudnych pieniędzy""Kolejni podejrzani ws. Komisji Majątkowej Kolejne sześć... czytaj dalej » Wczoraj Szułczyński poinformował o postawieniu zarzutów sześciu osobom w ramach wszczętego w 2008 r. śledztwa dotyczącego Komisji Majątkowej. CBA zabezpieczyła należące do nich mienie o wartości 29 mln zł. To największa kwota jaką dotychczas zabezpieczyli funkcjonariusze biura. ""Z ustaleń agentów wynika, że w wyniku działania tych sześciu osób Skarb Państwa mógł stracić kilkadziesiąt milionów zł. Podejrzani to trzy kobiety i trzech mężczyzn. Wszyscy są mieszkańcami województwa małopolskiego i śląskiego w wieku od 26 do 59 lat. Należą do jednej rodziny"" - napisał w komunikacie, rzecznik CBA Jacek Dobrzyński. Osiem zarzutów dla P. Głównym podejrzanym w sprawie wyłudzeń dokonywanych za pomocą kościelnej Komisji Majątkowej jest Marek P. pełnomocnik instytucji kościelnych w sprawach toczących się przed Komisją. Ciąży na nim osiem zarzutów, m.in. korumpowania osoby pełniącej funkcję publiczną w Komisji. Komisja Majątkowa, która przestała istnieć na początku marca tego roku, przez przeszło 20 lat decydowała o zwrocie Kościołowi katolickiemu nieruchomości Skarbu Państwa. W trakcie swej działalności Komisja przekazała stronie kościelnej ponad 65,5 tys. ha oraz 143,5 mln zł.",Członek komisji majątkowej usłyszał zarzuty,
Tusk: słabsze państwo ukraińskie to słabsza ochrona granicy od strony ukraińskiej,"- Następuje destabilizacja Ukrainy, przynajmniej we wschodniej części tego kraju - oświadczył premier Donald Tusk. Jednocześnie zapewnił, że w obliczu konfliktu ukraińsko-rosyjskiego, Polska nie chce zamykać małego ruchu granicznego z obwodem kaliningradzkim.","Tusk odniósł się do informacji, że w Doniecku separatyści ogłosili powstanie Donieckiej Republiki Ludowej i zamiar przyłączenia jej do Federacji Rosyjskiej. Separatyści zapowiedzieli, że 11 maja odbędzie się tam referendum niepodległościowe i ostrzegli, że jeśli władze w Kijowie spróbują przeszkodzić w jego przeprowadzeniu, zwrócą się do Rosji z prośbą o wprowadzenie na Ukrainę ""wojskowych oddziałów pokojowych"". UE ""zaniepokojona"" sytuacją na Ukrainie. USA: dziesiątki tysięcy Rosjan przy granicy - Uważnie i z... czytaj dalej »Jak mówił Tusk, różnie można oceniać wydarzenia ostatnich godzin na Ukrainie i to ""czy one zmniejszają, czy zwiększają ryzyko konfliktu zbrojnego"". Ale - według premiera - ""jesteśmy świadkami postępującej destabilizacji państwa ukraińskiego, przynajmniej na wschodzie"". - Słabsze państwo ukraińskie to także słabsza ochrona granicy od strony ukraińskiej - zauważył Tusk, który spotkał się w poniedziałek z wojewodami. - To jest zadanie dla wojewodów, administracji, ale i Europy, wynikające z faktu, że nasza granica z Ukrainą, która jest równocześnie granicą UE, jest dużo słabiej chroniona od strony ukraińskiej i to wymaga od nas dodatkowych działań - dodał premier.W opinii Tuska, ""destabilizacja państwa ukraińskiego to także konkretne, negatywne skutki na granicy ukraińsko-polskiej (...) ze względu na rozpad czy dysfunkcjonalność pewnych struktur państwa ukraińskiego, co nakłada więcej obowiązków na polskie służby graniczne"". Zwrócił też uwagę, że polskie służby ""w sposób bardzo profesjonalny odpowiedziały na prowokacje informacyjne ze strony rosyjskiej"". ""Rosjanie byli uzbrojeni, ukraiński oficer nie"". Zginął Na Krymie... czytaj dalej » - Pojawiły się informacje o ostrzelaniu jednego czy drugiego samochodu, a nawet oskarżenia, że to nasze służby w tym uczestniczyły; informacje, że Rosjanie są źle traktowani, szarpani, bici, opluwani, także na przejściu granicznym - zauważył premier. - Te wszystkie nieprawdziwe sygnały najlepiej dezawuować i nasze służby postępują tutaj świetnie, poprzez maksymalnie profesjonalne i życzliwe traktowanie turystów, którzy przekraczają granicę między Polską a obwodem kaliningradzkim - powiedział szef rządu.W marcu niektóre kaliningradzkie media donosiły o rzekomych incydentach dotyczących bezpieczeństwa rosyjskich podróżnych na terenie Polski. Jeden z tamtejszych portali zamieścił anonimową relację Rosjanki, która twierdziła, że jej samochód został ostrzelany z broni pneumatycznej między Grzechotkami a Gdańskiem.Mieszkańcy strefy przygranicznej z Rosją oczekują - mówił Tusk - by w obliczu konfliktu ukraińsko-rosyjskiego ""być stanowczym, ale nie rujnować zupełnie relacji i nie likwidować małego ruchu granicznego"". Premier zauważył, że bojkot wszystkiego, co rosyjskie to groźne sygnały dla kilku milionów ludzi w Polsce. - Polski rząd nie po to walczył przez długie lata o możliwość otwarcia naszych granic i by mały ruch graniczny przyniósł korzyści naszym obywatelom, żeby teraz to zamykać - zapewniał Tusk. Prorosyjscy separatyści proklamowali Doniecką Republikę Ludową Prorosyjscy... czytaj dalej » Ważnym zadaniem dla wojewodów ze wschodnich terenów przygranicznych - uważa premier - są ""ciągłe spotkania z mieszkańcami i tłumaczenie, jaka jest polityka rządu i że naszą intencją nie jest ograniczanie małego ruchu granicznego"". Jak dodał, działania rządu nakierowane są także na ""zgodną współpracę wszystkich, niezależnie od poglądów politycznych"".- Na tle tego, co dzieje się na Ukrainie, jednolitość państwa polskiego, to, że nasze struktury są zintegrowane i, niezależnie od temperatury sporów politycznych, państwo działa bez zarzutu w sytuacjach krytycznych, jest ważne i ludzie powinni wiedzieć, że jesteśmy przygotowani na każdą ewentualność i żadne wewnętrzne konflikty tego nie uniemożliwią - zapewniał szef rządu.Jak podkreślił, w niedzielę na przejściach granicznych w Bezledach i w Bartoszycach rozmawiał z funkcjonariuszami Straży Granicznej, celnikami, policjantami i mieszkańcami.- Na tę nietypową sytuację (związaną z kryzysem na Ukrainie) ludzie reagują w sposób bardzo racjonalny (...), a ich oczekiwania są zdroworozsądkowe i nacechowane odpowiedzialnością za to, co się dzieje, przede wszystkich w naszym kraju - mówił szef rządu. - Zaostrzenie relacji między UE a Rosją w związku z kryzysem ukraińskim i działania naszego rządu i administracji są przyjmowane z absolutnym zrozumieniem, a równocześnie jest oczekiwanie, by sytuacja krytyczna między Ukrainą a Rosją nie wpływała negatywnie na codzienne życie polskich obywateli - ocenił Tusk.Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
PiS: Eurokompromitacja. PO: To przejściowe problemy,"Chińczycy zamierzają zrezygnować z dalszej budowy autostrady A2, premier zapowiada twarde decyzje bez ustępowania, a PO nadal wierzy, że termin zostanie dotrzymany. Koalicyjny PSL jest jednak nastawiony sceptycznie. - Nie ma żadnych szans na dotrzymanie terminu - mówi Janusz Piechociński. Opozycja określa wszystko jednym słowem: eurokompromitacja.","Premier problemy związane z kontynuacją budowy autostrady A2 skomentował w ostrych słowach. - Będę twardy i tego samego oczekuję od moich urzędników - mówił w piątek Donald Tusk. Dodał, że rząd nie ustąpi, bo ""jeśli ktoś chce budować w Polsce drogi i stadiony, to albo robi to perfekcyjnie, albo płaci kary"". - U nas będą obowiązywały takie zasady - powiedział. Zaznaczył też, że ""nikt nie naciągnie państwa polskiego na dodatkowe pieniądze, które wykraczałyby wyraźnie poza kwoty zapisane w umowie"".- Ale nie ustąpimy przed tymi, którzy stwarzają trudną sytuację, aby ją wykorzystać finansowo - powiedział Tusk. Chińczycy się poddają. Już nie chcą budować A2. Chińskie... czytaj dalej »Oglądaj Janusz Piechociński nie wierzy w realizację na czasOglądaj Błaszczak: to eurokompromitacja ""Termin ostateczny nie jest zagrożony"" Poinformował także, że otrzymał od ministra Grabarczyka zapewnienie, że nawet jeśli chińskie konsorcjum COVEC, które ma problemy z budową fragmentu autostrady A2 między Strykowem a Konotopą, okaże się niezdolne do kontynuowania tej inwestycji, Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad, jak i wykonawca zastępczy dadzą radę w budowie tego odcinka. - Chyba ten termin ostateczny nie jest szczególnie zagrożony, ale oczywiście by to kosztowało kilka tygodni straty, jeśli Chińczycy się wycofają - powiedział premier. Optymistą w sprawie dalszej budowy A2 jest również Andrzej Halicki z PO. - Musimy trzymać kciuki. Ja trzymam, żeby termin został utrzymany - powiedział. Na uwagę, że trzymanie kciuków może nie wystarczyć, odparł, że najważniejsza jest obecnie decyzja, czy w ogóle utrzymywać umowę z konsorcjum. - Ten stan rzeczy jest nie do utrzymania na dłuższą metę. Decyzja musi zapaść jak najszybciej - dodał. ""To eurokompromitacja"" Mniej optymistyczny jest w tej sprawie Janusz Piechociński z PSL. - Można się było tego spodziewać, chociaż mieliśmy sygnały, że wszystko jest pod kontrolą - uważa. Według niego, już sam kontrakt z Chińczykami był kontrowersyjny, a groźba niezrealizowania projektu pojawiła się przy okazji rezygnacji z partnerstwa publiczno-prywatnego. - Na czerwiec przyszłego roku nie ma żadnych szans, by budowa została ukończona - powiedział. Według niego, w czerwcu przyszłego roku zrealizowane zostanie 40 proc. planu inwestycyjnego. Opozycja sprawę A2 określa jednym słowem: eurokompromitacja. Jak skomentował rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak, Polska miała mieć na Euro 2012 korzyść w postaci infrastruktury drogowej i kolejowej. - Premier mówił jeszcze kilkanaście miesięcy temu, że będą połączenia drogowe, kolejowe. To nierealne. To taka sama obietnica jak znalezienie inwestora katarskiego dla stoczni - uważa Błaszczak.","Premier Tusk zapowiada bycie twardym, opozycja nie dowierza",
Anglikański biskup przechodzi do obozu papieża,"W proteście przeciw święceniom kobiet biskup Fulham w Londynie John Broadhurst oświadczył, że zamierza przejść do Kościoła katolickiego. To pierwszy hierarcha państwowego Kościoła Anglii, który zdecydował się skorzystać z dopuszczonego przez papieża Benedykta XVI ordynariatu personalnego dla anglikanów.","- Zamierzam zrezygnować jako biskup Fulham przed końcem roku. Nie odchodzę na emeryturę, rezygnuję. Po drugie, oczekuję, że przyłączę się do ordynariatu, gdy zostanie utworzony - powiedział Broadhurst na ogólnokrajowym spotkaniu skupiającej anglikańskich tradycjonalistów grupy Naprzód w Wierze (Forward in Faith). Królowa zdziwiona ""małym samochodem"" papieża W królewskiej... czytaj dalej » Deklarację przejścia do Kościoła katolickiego ogłosiła w sobotę związana także z tym ugrupowaniem anglikańska parafia św. Piotra w Folkestone w południowo-wschodniej Anglii. Według ""Daily Telegraph"", parafia ta liczy około 40 praktykujących wiernych. Rada parafialna nie poinformowała, czy ma nadzieję na zatrzymanie swej świątyni, zaznaczając tylko, że każdy z parafian będzie miał swobodę pozostania w Kościele Anglii lub opuszczenia go. Zarówno biskup Broadhurst, jak i parafia św. Piotra z Folkestone sprzeciwiają się obecnym w Kościele Anglii dążeniom, by kobiety mogły być wyświęcane na biskupów.",Biskup przeszedł na katolicyzm,
"Głosowanie przez pełnomocnika, ale nie przez internet. Walka o frekwencję we Francji","Przed pierwszą turą wyborów prezydenckich we Francji, którą zaplanowano na niedzielę, władze próbują zapobiec ewentualnej niskiej frekwencji i na wszelkie sposoby zachęcają obywateli do oddania głosu. Umożliwiają na przykład głosowanie przez pełnomocnika.","Dla 11 kandydatów - w tym faworytów sondaży, centrysty Emmanuela Macrona i kandydatki skrajnej prawicy Marine Le Pen - rywalizacja wkracza już na ostatnią prostą. Mobilizację obserwuje się wśród służb administracyjnych oraz policji. Pierwsza tura wyborów odbędzie się w najbliższą niedzielę. Lokale wyborcze będą otwarte w godzinach 8-19, a w dużych miastach o godzinę dłużej. Jednak aż jeden na trzech obywateli Francji deklaruje, że nie weźmie udziału w głosowaniu, dlatego władze starają się zminimalizować efekt ewentualnej niskiej frekwencji i zachęcają w mediach do korzystania z innych form głosowania. Osoby, które w dniu wyborów nie będą mogły pójść do lokalu wyborczego, mogą udzielić pełnomocnictwa innej osobie. Praktyka ta jest ściśle regulowana przez ordynację wyborczą i pozwala na reprezentowanie przez innego wyborcę z tej samej gminy lub miasta, a decyzje o tym można podjąć aż do ostatniego dnia przed wyborami. W tym celu wystarczy udać się do komisariatu policji, siedziby żandarmerii czy sądu rejonowego i zarejestrować swoje dane oraz dane pełnomocnika. Osoby niepełnosprawne, które chciałyby skorzystać z tej możliwości, ale nie są w stanie się przemieszczać, mogą skorzystać z pomocy policjantów lub żandarmów, którzy przyjdą do domu po wniosek. Głosowanie za pośrednictwem pełnomocnika praktykowane jest od 1975 roku, a w roku 2012 roku z prawa tego skorzystało 1,5 miliona obywateli, czyli 5 proc. elektoratu. W tegorocznych wyborach Francuzi przebywający poza granicami kraju nie mogą oddać głosu przez internet. Decyzję taką podjął w marcu minister spraw zagranicznych Jean-Marc Ayrault, obawiając się zagrożenia atakami cybernetycznymi. Jak pisał dziennik ""Le Monde"", decyzja nie była związana z konkretnym zagrożeniem lub sygnałami, że pewna organizacja lub państwo zamierzają zakłócić głosowanie lub wpłynąć na jego wynik. Według gazety wpływ na stanowisko szefa dyplomacji miał kontekst polityczny, działania niektórych grup powiązanych z państwami i przebieg kampanii przed wyborami prezydenckimi w USA. Władze uznały, że system wykorzystywany w 2012 roku podczas głosowania przez internet nie jest wystarczająco bezpieczny. Decyzję szefa MSZ skrytykował m.in. kandydat centroprawicy Francois Fillon, nazywając ją ""zaprzeczeniem demokracji"" i ""marnotrawstwem publicznych pieniędzy"". Ponad 1,7 mln Francuzów mieszkających za granicą w niedzielę i podczas drugiej tury 7 maja będzie oczywiście mogło głosować w ambasadach lub konsulatach. Francja posiada drugą co do wielkości sieć dyplomatyczną na świecie. Jako byłe mocarstwo kolonialne Francja wciąż ma terytoria zamorskie. Ze względu na różnicę czasu mieszkańcy wielu z nich głosują już w sobotę. Ta zasada obejmuje francuskie wyspy na Karaibach, Gujanę Francuską oraz Polinezję Francuską. Już w niedzielę o godz. 19.50 specjalne wydanie ""Faktów z Zagranicy"" w TVN24 i TVN24 BiS. Poprowadzi je z Paryża Piotr Kraśko. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP","Sondaż Cevipof dla ""Le Monde""",
"""Oburzeni"" w Rzymie. 70 rannych","W gwałtowne starcia z policją przerodziła się w Rzymie sobotnia manifestacja ""oburzonych"", do której przeniknęli chuligani, zakłócając jej przebieg. Według telewizji RAI jest około 70 rannych wśród policjantów i demonstrantów. Chuligani podpalili samochody, atakowali kijami i prętami witryny banków oraz sklepów. Zamieszki potępił premier Silvio Berlusconi. Protesty przeciwko bankierom, finansistom i politykom, oskarżanym o zrujnowanie światowej gospodarki w sobotę odbywają się w sumie w 950 miastach na całym świecie.","Plac przed bazyliką św. Jana na Lateranie, gdzie miał odbyć się pokojowy wiec na zakończenie demonstracji, stał się miejscem gwałtownych zamieszek. Chuligani zaatakowali policję i jej pojazdy z trzech stron. Podpalone zostały samochody policji i karabinierów; pałkami i kamieniami zniszczono kilka innych wozów. Funkcjonariusze uciekali z płonących pojazdów. Ranny został fotoreporter, zaatakowano ekipę włoskiej telewizji. Gwałtowność ataku agresywnych uczestników zajść wręcz uniemożliwiła policji interwencję w kilku punktach Rzymu. Oglądaj Demonstranci starli się z włoską policją (Reuters) Przez chuliganów ""System kapitalistyczny nie wytrzyma tego stulecia"" - Zastanawiam się... czytaj dalej »Na trasie pochodu między Piazza della Repubblica a Lateranem do szeregów pokojowo nastawionych demonstrantów przeniknęli chuligani i skrajni anarchiści, którzy na via Cavour oraz innych ulicach w centrum Wiecznego Miasta siali zniszczenie. Podpalali samochody, atakowali kijami i prętami witryny banków oraz sklepów. Rzucali butelkami i ładunkami wybuchowymi domowej roboty w kierunku policji. Podpalili biura ministerstwa obrony, gdzie na dwóch piętrach wybuchł pożar. Wtedy do akcji przystąpiły oddziały policyjne, by powstrzymać starcia, które według telewizji RAI przypominały niedawne gwałtowne wydarzenia w Grecji. Sami manifestanci próbowali wcześniej powstrzymać chuliganów i wandali. Doszło między nimi do starć, jeden z demonstrantów został ranny w twarz, inny stracił dwa palce w wybuchu petardy rzuconej przez chuliganów. Nawiązując do nazwy nieformalnego ruchu ""oburzeni"", który na całym świecie zorganizował w sobotę manifestacje, burmistrz Rzymu Gianni Alemanno oświadczył, że oburzeni są przede wszystkim mieszkańcy stolicy tym, co się wydarzyło. Władze miasta przyznają, że sprawdziły się najgorsze scenariusze, jakich się obawiały. Oburzenie aktami chuligaństwa i przemocy wyraził rezydujący na Lateranie papieski wikariusz dla diecezji rzymskiej kardynał Agostino Vallini. Oglądaj Wideo: TVN24 Protest ""oburzonych"" w Hiszpanii (TVN24) ""Niewiarygodny poziom przemocy"" Starcia w Rzymie potępił premier Włoch Silvio Berlusconi. W wydanym wieczorem oświadczeniu premier podkreślił: ""Niewiarygodny poziom przemocy, osiągnięty przez znaczną grupę wichrzycieli stanowi bardzo niepokojący sygnał zagrożenia pokojowej koegzystencji"". Dodał, że zajścia ""muszą zostać potępione bez wahania przez wszystkich"". ""Sprawców zajść trzeba zidentyfikować i ukarać. Nasze gorące podziękowanie kierujemy do sił porządkowych, które całkowicie zaangażowały się w obronę i zagwarantowanie bezpieczeństwa oraz wolności obywateli. Tylko ich opanowanie i ostrożność pozwoliły uniknąć poważniejszych konsekwencji"" - napisał premier. Solidarność z siłami porządkowymi wyraził również prezydent Włoch Giorgio Napolitano. ""We are f***ing angry"" Zaledwie kilkaset... czytaj dalej »""Niemy krzyk"" Duże protesty odbyły się w Hiszpanii. Przez centrum Barcelony - według policji - przeszło nawet 60 tys. ludzi. W Madrycie, gdzie pięć miesięcy temu narodził się ruch ""oburzonych"", manifestanci ruszyli w kierunku centralnego Placu Cibeles. Wieczorem mają rozpocząć marsz na Puerta del Sol, okupowany wiosną przez ""Ruch 15 maja"", zwany tak od daty pierwszych protestów. Na placu tym będzie miał miejsce tzw. flash mob, czyli zbiorowe, spontaniczne wydarzenie, którym ma być ""niemy krzyk"". Uczestnicy protestów zakleją sobie usta nalepkami z wizerunkiem euro lub dolara. Następnie odbędzie się tam ""zgromadzenie ogólne"", podczas którego uczestnicy przeanalizują przyszłość swojego ruchu. Według organizatorów, zebranie potrwa do niedzieli rano. Udział w hiszpańskich demonstracjach potwierdziło ponad 60 miast. Sobotnie protesty zorganizowano pod hasłem: ""Zjednoczeni dla Globalnej Zmiany"". Do oburzonych przemówił Assange Także przed anglikańską katedrą św. Pawła w Londynie zebrał się w sobotę kilkusetosobowy tłum, by zaprotestować przeciwko bankierom i praktykom międzynarodowych korporacji. Do uczestników protestu ""oburzonych"" przemówił założyciel portalu WikiLeaks Julian Assange. - Ludzie wysyłani są do Guantanamo w imię rządów prawa, a pieniądze prane na Kajmanach i w Londynie po to, by rządom prawa stało się zadość - powiedział ironicznie, nawiązując do zarzutów wobec uczestników protestu, że łamią prawo. Policja nakazała Assange'owi zdjęcie maski, w której przyszedł na wiec. Organizatorzy mieli w planach zajęcie City - niektórzy przyszli ze śpiworami i namiotami - ale policyjny kordon uniemożliwiał im dotarcie tam. Wokół siedziby londyńskiej giełdy ustawiono znaki ostrzegające przed organizowaniem protestów. Nad domami krążył policyjny helikopter. Policja zapowiedziała, że jej reakcja będzie elastyczna w zależności od rozwoju wydarzeń. Ludzie wysyłani są do Guantanamo w imię rządów prawa, a pieniądze prane na Kajmanach i w Londynie po to, by rządom prawa stało się zadośćzałożyciel portalu WikiLeaks Julian Assange""Spekulujecie naszym życiem"" Ludzie wysyłani są do Guantanamo w imię rządów prawa, a pieniądze prane na Kajmanach i w Londynie po to, by rządom prawa stało się zadość założyciel portalu WikiLeaks Julian Assange Co najmniej 5 tys. ""oburzonych"" zgromadziło się w sobotę we Frankfurcie nad Menem przed siedzibą Europejskiego Banku Centralnego (EBC). O godz. 12 w centrum miasta około tysiąca osób zainicjowało protest, około godz. 15 demonstrujący dotarli pod siedzibę EBC. ""Spekulujecie naszym życiem"" i ""Sprzeniewierzacie naszą przyszłość"" - głosiły niesione transparenty. - Moim zdaniem kapitalizm to bomba z opóźnionym zapłonem, nie tylko dla ludzi, ale też dla naszej planety. Nasz dobrobyt jest finansowany ze szkodą dla innych państw, a EBC reprezentuje ten niesprawiedliwy i zabójczy system - powiedział jeden z protestujących, 27-letni Tobias. Moim zdaniem kapitalizm to bomba z opóźnionym zapłonem, nie tylko dla ludzi, ale też dla naszej planety. Nasz dobrobyt jest finansowany ze szkodą dla innych państw, a EBC reprezentuje ten niesprawiedliwy i zabójczy systemjeden z protestujących, 27-letni Tobias10 tys. ludzi w Berlinie Moim zdaniem kapitalizm to bomba z opóźnionym zapłonem, nie tylko dla ludzi, ale też dla naszej planety. Nasz dobrobyt jest finansowany ze szkodą dla innych państw, a EBC reprezentuje ten niesprawiedliwy i zabójczy system jeden z protestujących, 27-letni Tobias Nawet 10 tys. ludzi mogło przyłączyć się do protestu w Berlinie - podał na swojej stronie internetowej hiszpański dziennik ""El Pais"". Około godz. 15 uczestnicy demonstracji dotarli do Bramy Brandenburskiej w centrum miasta, by wyruszyć pod siedzibę kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Jeden z mieszkańców Berlina powiedział ""El Pais"", że ""atmosfera w mieście jest niesamowita"". Według niego, ulicą Unter den Linden, jedną z głównych arterii prowadzących do Bramy Brandenburskiej, maszerowało nawet 10 tys. ludzi. - Protestuje więcej osób, niż oczekiwaliśmy - oświadczył przedstawiciel policji. Dodał, że nie jest w stanie określić dokładnej liczby demonstrujących w centrum niemieckiej stolicy. Drobne incydenty Do drobnych incydentów doszło w stolicy Portugalii, Lizbonie. W sobotę nad ranem nieznani sprawcy oblali czerwoną farbą pomniki usytuowane przed wejściem do parlamentu. Ogółem w demonstracjach zorganizowanych w dziewięciu miastach kraju udział wzięło kilkadziesiąt tysięcy ludzi. Opowiadali się za wstrzymaniem programu oszczędnościowego rządu i ukaraniem osób, które ""doprowadziły państwo na skraj bankructwa"". ""Oburzeni"" rozbili się w Brukseli Pierwsi... czytaj dalej »Kilkuset ""oburzonych"" zebrało się w sobotę po południu także pod paryskim ratuszem, aby zaprotestować przeciwko politykom, bankierom i finansistom oraz niepewności jutra wywołanej przez kryzys finansowy. ""Paryżu, Paryżu powstań!"" - skandowali uczestnicy demonstracji. Przy akompaniamencie bębnów i trąbek protestujący wyruszyli spod paryskich dworców i punktów spotkań w kierunku ratusza. W demonstracjach udział wzięli przedstawiciele partii politycznych. Ci, którzy nieśli flagi lewicowych ugrupowań lub stowarzyszeń, zostali poproszeni o schowanie ich, ponieważ ruch ""oburzonych"" chce pozostać apolityczny - pisze AFP. W Paryżu protesty zbiegły się ze spotkaniem G20, na którym ministrowie finansów i szefowie banków centralnych debatowali na temat sposobów powstrzymania kryzysu. Potrzeba ""rzeczywistej demokracji"" Sobotnie protesty zostały zainaugurowane w Australii i Nowej Zelandii. W Auckland ponad 3 tys. ludzi zorganizowało wiec na jednym z głównych placów i w rytmie bębnów skandowało antykorporacyjne hasła. W Sydney wśród ok. 2 tys. demonstrujących przed siedzibą australijskiego banku centralnego byli przedstawiciele społeczności Aborygenów, ugrupowań komunistycznych i związków zawodowych. - Mamy dość chciwości korporacji. Wielkie banki, potężna korporacyjna siła kontroluje nas i odbiera nam nasze prawa - deklarowali. Oglądaj Protestujcy na ulicach Rzymu i Aten (Reuters) W Azji marsze zorganizowano w Seulu, Tajpej, Tokio czy Manili, gdzie protesty splotły się z antyamerykańską demonstracją. Przed ambasadą USA zgromadzeni z jednej strony wyrażali poparcie dla ruchu kontestacji w USA, a z drugiej wznosili hasła przeciwko ""amerykańskiemu imperializmowi"", prowadzonym przez USA wojnom i przemocy. W stolicy Japonii debatę publiczną zdominował kryzys nuklearny po marcowym trzęsieniu ziemi i tsunami, które doprowadziło do awarii elektrowni atomowej w Fukushimie. Kilkuset demonstrantów przemaszerowało pod siedzibę operatora elektrowni firmy TEPCO, wznosząc antynuklearne hasła. Chcą ""rozliczać zbrodnie Wall Street"". Pod domami krezusów Ruch ""Okupuj Wall... czytaj dalej » Protesty w 950 miastach W sobotę w ponad 950 miastach w ponad 80 krajach, w tym w Polsce, odbywały się protesty zorganizowane przez ruch ""oburzonych"". Narodził się on przed pięcioma miesiącami w Hiszpanii, a ostatnio rozszerzył na inne kraje. Hasło manifestacji to ""Zjednoczeni dla globalnej zmiany"". Oglądaj Protesty w materiale ""Faktów"" TVN (TVN)",Demonstranci starli się z włoską policją (Reuters),
"Zygrzak chce miliona od Gronkiewicz-Waltz. ""Upał dał się komuś we znaki""",Burmistrz Bemowa Krzysztof Zygrzak domaga się od prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz miliona złotych odszkodowania. – Za dyskryminację z przyczyn politycznych – argumentuje. Złożył w tej sprawie pozew do Sądu Okręgowego. Zdaniem ratusza wszystkie zarzuty Zygrzaka są bezpodstawne.,"Konflikt na linii ratusz – władze Bemowa trwa od ponad pół roku. W czwartek nastąpiła kolejna jego odsłona.  Burmistrz dzielnicy Krzysztof Zygrzak poinformował, że złożył do Sądu Okręgowego pozew przeciwko prezydent Warszawy Hannie Gronkiewicz-Waltz. Chce pieniędzy. - Milion złotych, których się domagam, przeznaczę na naprawienie tego, co zniszczyła Hanna Gronkiewicz-Waltz na Bemowie – stwierdził burmistrz. Poparł go Piotr Guział, były włodarz Ursynowa, inicjator referendum w sprawie odwołania Gronkiewicz-Waltz, a obecnie radny. Razem zaprezentowali blisko 800-stronicowy dokument w którym wypisali wszystkie zarzuty wobec urzędującej prezydent, m.in. wstrzymanie oddania do użytku przedszkola na ul. Pełczyńskiego, zlikwidowanie rowerów Bemowo Bike czy brak zgody na budowę łącznika pomiędzy salą gimnastyczną a szkołą na Boernerowie. Zarzucają też Hannie Gronkiewicz-Waltz opłacanie z publicznych pieniędzy pełnomocników, którzy w jej imieniu zajmują się na Bemowie decyzjami kadrowymi i finansowymi. – Nie ma na to żadnej podstawy prawnej – uważa burmistrz Bemowa. Władze dzielnicy chcą, by Gronkiewicz-Waltz publicznie zadeklarowała, że w przypadku przegranej w sądzie z prywatnych pieniędzy zapłaci wszelkie odszkodowania oraz koszty sądowe i odsetki. Piotr Guział stwierdził natomiast, że prezydent stolicy może się pożegnać ze stanowiskiem jesienią, po wyborach parlamentarnych. ""Kolejne referendum w Warszawie raczej nie będzie już potrzebne. Hanna Gronkiewicz-Waltz na własne życzenie może pożegnać się ze stanowiskiem już po najbliższych wyborach parlamentarnych, ponieważ wobec Bemowa dopuszcza się powtarzającego naruszania Konstytucji i ustawy o samorządzie gminnym. Wystarczy tylko, aby na stanowisku Wojewody Mazowieckiego partyjnego kolegę Hanny Gronkiewicz-Waltz zastąpił ktokolwiek obiektywny i realnie stojący na straży prawa"" – ocenił były burmistrz Ursynowa w piśmie przesłanym do naszej redakcji. Współpracownicy Hanny Gronkiewicz-Waltz uznają inicjatywę Zygrzaka za kuriozalną i bezpodstawną. – To kolejny żenujący akt wojenki między ludźmi związanymi z panem Jarosławem Dąbrowskim a ratuszem. Mamy lato i może upał dał się komuś we znaki – komentuje z przekąsem Grzegorz Popielarz, jeden z dwóch pełnomocników ustanowionych przez prezydent stolicy dla Bemowa. – Jest demokracja, każdy może mówić co chce. Pomysł pana Zygrzaka jest kuriozalny, a kwota wzięta kompletnie ""z kapelusza"" – dodaje. Jak informowaliśmy już w czerwcu, na Bemowie trwa kontrola zlecona przez ratusz. Prześwietlane są wydatki na promocję w urzędzie dzielnicy w latach 2008-14. Powodem są sygnały o nieprawidłowościach, jakie miały docierać na plac Bankowy. Podobna kontrola odbyła się też w Ośrodku Sportu i Rekreacji na Bemowie. Część wyników jest już znana urzędnikom ze stołecznego ratusza. – Są porażające – zdradza Popielarz. Chodzi m.in.: o zawieranie fikcyjnych umów zlecenia na pokaźne kwoty. – Choć umowy były, to osoby, które miały na nich pracować, nie były widywane w pracy – tłumaczy pełnomocnik i dodaje, że o tych sprawach powiadomiono już prokuraturę oraz Centralne Biuro Antykorupcyjne. Konflikt na linii stołeczny ratusz-zarząd Bemowa trwa od początku  nowej kadencji. Radni na Bemowie wybrali burmistrzem Krzysztofa  Zygrzyka, byłego współpracownika skompromitowanego tzw. aferą bemowską  byłego wiceprezydenta i burmistrza Jarosława Dąbrowskiego. Prezydent  Hanna Gronkiewicz-Waltz nie udzieliła Zygrzakowi i jego ludziom  pełnomocnictw i wprowadziła do urzędu dwóch pełnomocników. Konflikt do tej pory nie został rozwiązany. Jedną z najbardziej  efektownych odsłon sporu było oklejenie budynku ratusza banerami porównującymi Hannę Gronkiewicz-Waltz do Władimira Putina.",,
Babilon 01.12.,"Dziś w programie m.in. komentarze do wystąpienia premiera Morawieckiego, o prawach kobiet i sytuacji na Ukrainie.
 Gośćmi były: Katarzyna Lengren, Ilona Łepkowska, Janina Jankowska, dr Katarzyna Kasia i Krystyna Kofta.",,,
"Były prezydent założył partię. ""Musimy przywrócić Słowację ludziom""","Były prezydent Słowacji Andrej Kiska ogłosił w poniedziałek na konferencji prasowej w Bańskiej Bystrzycy, że tworzona przez niego nowa partia polityczna będzie nosić nazwę Na rzecz Ludzi (Za Liudi). Jej hasłem ma być ""Przywróćmy Słowację wszystkim ludziom"".","Kiskę, który nie ubiegał się o reelekcję motywując to względami rodzinnymi, zastąpiła w sobotę na stanowisku głowy państwa Zuzana Czaputova. Były już prezydent z ogłoszeniem nazwy, zasad programowych i składu sztabu współpracowników czekał do momentu ostatecznego rozstania się z urzędem, ale nie krył się ze swoimi planami politycznymi. - Musimy wprowadzić do polityki zdolnych ludzi. Musimy przywrócić Słowację ludziom - zadeklarował Kiska. Dodał, że chce zbudować partię centrową, która nie będzie mieć orientacji konserwatywnej ani liberalnej. Wskazał na potrzebę współpracy między partiami jako przeciwwagi dla rządzącej partii Kierunek-Socjaldemokracja (Smer-SD), z której przewodniczącym i byłym premierem Robertem Fico pozostawał w trakcie swej prezydentury w napiętych stosunkach. Smer-SD jest u władzy od 2006 roku, z przerwą w latach 2010-2012. Kolejne wybory parlamentarne odbędą się na Słowacji nie później niż w marcu przyszłego roku. Według Kiski, nie jest ważne, czy premierem zostanie on sam, czy też lider którejś z partii partnerskich. Za takie uznał największe ugrupowania opozycyjne Wolność i Solidarność (SaS) oraz Zwykli Ludzie i Niezależne Osobistości (OLaNO), a także pozaparlamentarny obecnie (choć mający dwóch eurodeputowanych) Ruch Chrześcijańsko-Demokratyczny (KDH) oraz koalicję dwóch partii liberalnych, która z wynikiem 20,1 procent głosów zajęła pierwsze miejsce w wyborach do Parlamentu Europejskiego.

Wśród priorytetowych dla nowej partii kwestii Kiska wymienił służbę zdrowia, realizowanie zasady sprawiedliwości, oświatę i ochronę środowiska. Według wcześniejszego sondażu agencji Focus, ugrupowanie byłego prezydenta odbierze sympatyków przede wszystkim swym potencjalnym koalicjantom, a w rankingu popularności słowackich partii zajmuje z wynikiem 6,2 procent ósme miejsce.

Kiska, niegdyś najpopularniejszy słowacki polityk, ma obecnie znacznie niższe notowania. W przeprowadzonym w czerwcu sondażu zajął dopiero piąte miejsce, wyprzedzili go między innymi Czaputova i premier Peter Pellegrini. Autor: akw\mtom / Źródło: PAP",,
Komunikat w szpitalu: do badania kolan zgłaszać się w spódnicy,"Pacjentki do badania kolan i zastrzyków do stawu kolanowego proszone są zgłaszać się w dniu badania w spódnicy - taki komunikat pojawił się na drzwiach poradni ortopedycznej w szpitalu miejskim w Częstochowie. Żeby nie było wątpliwości, że to tylko prośba i jest jakiś wybór, na dole dopisano dużymi literami: zakaz spodni. I trzy wykrzykniki.","Komunikat na drzwiach poradni ortopedycznej w miejskim szpitalu zespolonym w Częstochowie sfotografowała we wtorek Iwona, a jej koleżanka Justyna zamieściła w mediach społecznościowych. Brzmi (z zachowaniem dużych liter): UWAGA!!! Pacjentki do badania kolan i zastrzyków do stawu kolanowego PROSZONE SĄ zgłaszać się w dniu badań w spódnicy. ZAKAZ SPODNI!!! Przy czym słowa ""uwaga"" i ""zakaz spodni"" dodatkowo podkreślono. Niby logiczne i niby śmieszne. - A jak pacjentem jest mężczyzna, to w czym ma przyjść? - pyta pod zdjęciem Justyna. - A tak zupełnie poważnie, to ja się pytam, kto i jakim prawem tworzy takie wymogi? Nie ma we mnie zgody na takie ograniczenia dla kobiet w dostępie do świadczeń medycznych! - I proszę! Żeńska końcówka w słowie ""pacjent"" już w tym przypadku nikogo nie razi, szkoda tylko, że używana jest głównie do wyodrębnienia tej grupy pacjentów z możliwości swobodnego dostępu do świadczenia - dodaje psycholożka. - Ja dopiero rejestrowałam się na badania i koleżanki mnie uświadomiły, skąd mógł się wziąć ten komunikat. Po zastrzyku puchnie kolano, sztywnieje noga i trudno włożyć spodnie. Ale można to było grzecznie przekazać dla wszystkich bez względu na płeć: radzimy ubrać luźne spodnie. A nie po chamsku, zakaz spodni, stygmatyzujący kobiety. To skandaliczne - mówi Iwona, autorka zdjęcia. - Mam termin w kwietniu i na pewno pójdę w spodniach, bo zazwyczaj chodzę w spodniach - dodaje. - A jeśli pani nie przyjmą? - pytam. - To urządzę awanturę. Komunikat został wywieszony zeszłorocznej jesieni. - Napisał go personel szpitala, bez konsultacji dyrekcji - wyjaśnia Dariusz Kopczyński, dyrektor medyczny MSZ w Częstochowie. - Ale nie był to komunikat, tylko prośba. Adresowana była wyłącznie do kobiet, bo to one są głównymi pacjentami poradni ortopedycznej, one cierpią na dolegliwości kończyn dolnych, w szczególności kolan. Są to głównie starsze panie, które często przychodzą same i mają kłopot w przygotowaniu się do badania, a nie zawsze jest wolna pielęgniarka, która może w tym pomóc. Takie rozbieranie trwało nawet pięć minut. Proszę zobaczyć, ile można zaoszczędzić czasu i przyjąć więcej pacjentów. Celem personelu nie było dyskredytowanie kogokolwiek, tylko usprawnienie badań. Zresztą, proszę wierzyć, pacjenci nie czytają kartek w poradni. Tak czy inaczej ""prośba"" ze słowem ""zakaz"" w treści została zdjęta z drzwi poradni, a dyrektor zapewnia, że spodnie nigdy nie były i nie będą powodem odmowy usługi. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",Komunikat w szpitalu w Częstochowie,
"Łotysze boją się ""zielonych ludzików"". Wojna hybrydowa już się zaczęła?","To ma być czytelny sygnał dla ""zielonych ludzików"". Łotysze decydują się na wzmocnienie swoich sił zbrojnych w obawie przed wojną hybrydową. Jej oznaki, zdaniem premier Łotwy, już widać. Władze ostrzegają zwłaszcza przed rosyjską propagandą w mediach, na którą podatna może być 40 proc. mniejszość rosyjska na Łotwie. Materiał reportera programu ""Polska i Świat"".","W lutym br. premier Łotwy Laimdota Straujuma powiedziała, że na Łotwie widać pewne oznaki wojny hybrydowej. Dodała wtedy, że ministerstwo obrony pracuje nad wzmocnieniem możliwości obronnych. Planowane jest m.in. wzmocnienie obrony przeciwlotniczej i monitoringu przestrzeni powietrznej. - Jeśli pojawią się ""zielone ludziki"" to użyjemy wszystkich dostępnych środków, w tym także wojskowych, aby zlokalizować i zneutralizować te małe ""zielone ludziki"", które przecież zostaną przywiezione z zewnątrz - powiedział Janis Garisons, wiceminister obrony narodowej Łotwy. Na Łotwie już pojawiają się przejawy rosyjskiej wojny hybrydowej - trwa propaganda skierowana do rosyjskiej części łotewskiego społeczeństwa. - Media rosyjskie wciąż portretują Łotwę jako kraj faszystowski, gdzie nie przestrzega się praw człowieka, który stacza się pod względem ekonomicznym - wyjaśnia dziennikarka Latvijas Televizija Olga Dragileva. Blisko 40 proc. ludności tego 2-milionowego kraju mówi po rosyjsku, a co czwarty mieszkaniec Łotwy to etniczny Rosjanin. Wielu z nich ma paszporty Federacji Rosyjskiej lub jest tzw. bezpaństwowcami. To właśnie mieszkańcy Łotwy nie mający łotewskiego obywatelstwa zdają się być najbardziej podatni na rosyjską propagandę. - Oni nas tutaj nie lubią. Jesteśmy tu wrogami, obcymi - mówi Aleksiej, bezpaństwowiec z Rygi. Autor: kło / Źródło: TVN24, tvn24.pl",,
"Francuzi nie chcą już ""normalnego"" prezydenta","Socjalistyczny prezydent Francois Hollande, który wygrał wiosenne wybory obiecując ""normalną prezydenturę"", zmienia styl na bardziej dynamiczny i medialny, aby dostosować się do oczekiwań zniecierpliwionych rodaków - pisze w poniedziałek prasa nad Sekwaną.","Blisko cztery miesiące po objęciu najwyższego urzędu w państwie przez socjalistę francuskie media obserwują zmianę stylu i rytmu sprawowania przez niego władzy.Poparcie dla Hollande'a wciąż spada. Nic nie pomaga Poparcie... czytaj dalej »Francuzi pamiętają, że Hollande wygrał w maju br., atakując poprzedniego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego za skupianie całej władzy w jednym ręku, hiperaktywność i wszechobecność w mediach. Jednocześnie socjalista obiecywał, że będzie ""normalnym"" prezydentem - spokojnym, unikającym eksponowania swojej osoby i liczącym się ze zdaniem innych centralnych organów, zwłaszcza rządu i parlamentu. Zmiana strategii Jednakże lewicowy dziennik ""Liberation"", bliski w poglądach socjalistom, podkreśla, że teraz Hollande i jego otoczenie zrozumieli, że dotychczasowa strategia ""normalności"" jest nie do utrzymania. Wielu wyborców, także w obozie lewicowym, krytykuje bowiem nowego szefa państwa za bezczynność lub powolność w obliczu zapaści gospodarczej w kraju i całej strefie euro. Nie można już powrócić do tradycyjnego prezydenta V Republiki. Francuzi szukają otuchy w wystąpieniach publicznych, pragną, aby prezydent był przy nich fizycznie obecny. Francois Kalfon ""Nie można już powrócić do tradycyjnego prezydenta V Republiki. Francuzi szukają otuchy w wystąpieniach publicznych, pragną, aby prezydent był przy nich fizycznie obecny"" - twierdzi, cytowany przez ""Liberation"" jeden ze współpracowników Hollande'a Francois Kalfon. Poza tym wyborcy przyzwyczaili się do stylu Sarkozy'ego, który pojawiał się natychmiast w mediach w odpowiedzi na niemal każdy, większy czy mniejszy, problem kraju.""Ludzie chcą szybkich reakcji. Szczególnie szybkiej, bo kryzys trwa"" - mówi cytowany anonimowo inny doradca obecnego szefa państwa.""Liberation"" uważa, że w ostatnich dniach - między 27 a 31 sierpnia - prezydent-socjalista ""pogrzebał swoją normalność"". Gazeta przypomina, że w ubiegłą środę w trakcie posiedzenia Rady Ministrów Hollande mobilizował swoich ministrów do ""walki o miejsca pracy"", a w miniony piątek wygłosił pierwsze po wakacjach duże przemówienie do rodaków, obiecując przyspieszenie reform, w tym zwłaszcza pilne uruchomienie programu zatrudnienia dla młodych ludzi. Spadają notowaniaFrancuski rząd interweniuje, ceny paliw spadają Na wielu stacjach... czytaj dalej »Media zauważają ponadto, że notowania szefa państwa szybko spadają, co zmusza go do dynamicznego działania. Według sondażu ośrodka Viavoice, opublikowanego w poniedziałek przez ""Liberation"", prezydenturę Hollande'a ocenia obecnie pozytywnie 55 proc. Francuzów, gdy w końcu maja takie zdanie wyrażało - 62 proc. Natomiast inne ostatnie badanie - ośrodka Ipsos z końca sierpnia - dawało prezydentowi tylko 44 proc. poparcia.Prawicowe ""Le Figaro"" nie szczędzi Hollande'owi krytyki za brak szybkich działań w zwalczaniu kryzysu Na pierwszej stronie poniedziałkowego wydania gazeta obwieszcza: ""Eksplozja bezrobocia przyciska rząd do muru "".Gazeta przypomina, że socjalistyczny minister pracy Michel Sapin przyznał w niedzielę, że liczba bezrobotnych Francuzów w metropolii (nie licząc terytoriów zamorskich), która w lipcu zbliżyła się do 3 mln, czyli blisko 10 proc. ludności w wieku produkcyjnym, teraz przekroczyła już ten próg. Według Sapina ta tendencja rosnąca - trwająca nieprzerwanie od kilkunastu miesięcy od czasu Sarkozy'ego - utrzyma się w najbliższym czasie, choć rząd ma nadzieję ją zatrzymać w dalszej perspektywie.",,
"Śmierć nastolatki w opuszczonej fabryce guzików. ""Wpadła do kanału wentylacyjnego""","Weszli w nocy na ostatnie piętro pustostanu. Trzech młodych mężczyzn, 14-latka i 16-latka. Jak podaje policja, najstarsza dziewczyna pośliznęła się i spadła kanałem wentylacyjnym na sam dół. To nie pierwsza wizyta młodzieży w dawnej fabryce guzików.","Prokuratura w Częstochowie wszczęła  w poniedziałek śledztwo w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci 16-latki w pustostanie przy ul. Ogrodowej. Do tragicznego zdarzenia doszło w nocy z piątku na sobotę. - Powiadomił nas jeden z uczestników tego zdarzenia - mówi Marta Ladowska, rzeczniczka policji w Częstochowie. Po budynku chodziło trzech mężczyzn w wieku od 18 do 21 oraz dwie dziewczyny 14- i 16-letnia. Wg ustaleń policji 16-latka znajdowała się na najwyższym piętrze siedmiokondygnacyjnego budynku. - Najprawdopodobniej pośliznęła się, wpadła do kanału wentylacyjnego i spadła na parter - mówi Ladowska. Taką wersję przedstawili policji towarzysze 16-latki. Powtórzyli ją również w prokuraturze. Na razie nie ma okoliczności, które wskazywałyby, że zdarzenie wyglądało inaczej. - Przeprowadzona zostanie sekcja zwłok zmarłej, by ustalić przyczyny zgonu, czy np. na ciele nie było żadnych obrażeń prócz tych charakterystycznych dla upadku z dużej wysokości - mówi Tomasz Ozimek, rzecznik prokuratury okręgowej w Częstochowie. Dziewczyna zmarła na miejscu. Pustostan przy Ogrodowej  w Częstochowie to dawna fabryka guzików, obecnie budynek prywatny. Prokuratura nie wyklucza, że będzie sprawdzać, czy był odpowiednio zabezpieczony przed przedostaniem się tam osób niepowołanych. Widnieją na nim tablice ""na sprzedaż"", ""wstęp wzbroniony"" oraz ""grozi zawaleniem"". - W 2015 roku odnotowaliśmy tam trzy interwencje. Dotyczyły skarg, że przebywa tam młodzież - informuje Ladowska. Straż miejska w tym roku była wzywana do pustostanu dwa razy. - Młodzież rzucała kamienie z dachu - mówi Artur Kucharski, rzeczni SM w Częstochowie. Dzwoniliśmy do właścicielki budynku, ale jest nieuchwytna. Tragiczny wypadek w Częstochowie: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: mag//ec / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Premier: Nie podniecają mnie media publiczne,"Nie chronimy Piotra Farfała - zapewnił w TVN24 premier Donald Tusk. I zadeklarował, że wesprze każdego, kto przerwie ten chocholi taniec i odbierze politykom media publiczne. Rząd nie zmierza bowiem zgłaszać kolejnego projektu ustawy medialnej. - Nie podniecają mnie media publiczne - stwierdził szef rządu.","Premier podkreślił, że liczy na szybkie rozstrzygnięcie proceduralnych sporów przez sąd. Ponieważ - jak zapewnił - w tym karykaturalnym sporze jego sympatia nie leży po żadnej ze stron. ""Farfał był i jest zły"" - Nie chcę, żeby telewizją publiczną rządzili ludzie, którzy w wyniku nocnego spisku PiS, Samoobrony i LPR, uchwycili tam władzę. A teraz się pokłócili, co nie oznacza, że zmienili się na lepsze. Piotr Farfał nie jest lepszy tylko dlatego, że uciekł spod kontroli Jarosława Kaczyńskiego. Wtedy był zły i dziś jest zły - powiedział szef rządu. Premier, odnosząc się do słów wicepremiera Waldemara Pawlaka, który stwierdził, że w TVP są dwie egzotyczne koalicje PiS-SLD i PO-Farfał, odpowiedział: - To może wynikać z faktu, że PSL jest w tej sprawie outsiderem. I dlatego jest to może bardziej żal i jakieś wrażenie niż prawidłowa diagnoza. Farfał zwolniony dyscyplinarnie. I do prokuratury - To jest... czytaj dalej » Tusk zdecydowanie zaprzeczył, by on i minister skarbu Aleksander Grad wspierali Farfała. - Nawet złośliwości powinny mieć swoje granice - stwierdził. I dodał, że ma tylko jedno oczekiwanie wobec Grada ws. TVP: żeby pilnował prawa i zgodności działania z przepisami. ""Media publiczne nie są obiektem pożądania"" - Z mojego punktu widzenia równie złym prezesem TVP będzie namiestnik Napieralskiego i Kaczyńskiego, jak i poprzedni namiestnik Kaczyńskiego i Leppera. To jest zło i to jest zło. Niecierpliwi w zdobywaniu mediów publicznych politycy opozycji mają za złe ministrowi Gradowi, że nie pomaga i zdobyć telewizji - powiedział premier. I dodał: - Zamieszanie wokół TVP, ten stan anarchii nikomu nie służą. Nie wierzyłem i nie wierzę, żeby polityk, który włada TVP zyskiwał przewagę, wręcz przeciwnie - ci, którzy rzucają się na TVP przegrywają wybory. I dlatego mnie media publiczne nie podniecają jako obiekt pożądania, który muszę mieć do swojej dyspozycji. I zadeklarował: - Wesprę, każdego kto przerwie ten chocholi taniec i obierze politykom media publiczne. Jego zdaniem, media publiczne powinny przejść w ręce środowisk twórczych, bo tylko to zapewni im odpolitycznienie. I dlatego rząd nie zmierza bowiem - jak powiedział Tusk - zgłaszać kolejnego projektu ustawy medialnej.",Premier: Nie podniecają mnie media publiczne,
Gliński: Zadłużenie szpitali to wina prezydent Warszawy,"- Rosnące zadłużenie warszawskich szpitali, długie kolejki do  specjalistów to efekty złego zarządzania systemem opieki zdrowotnej  przez prezydent Warszawy Hannę Gronkiewicz-Waltz - przekonywał w piątek  prawdopodobny kandydat PiS na prezydenta stolicy Piotr Gliński.","Według Glińskiego 2/3 mieszkańców Warszawy źle ocenia system  opieki zdrowotnej w mieście. - Kolejki na badania specjalistyczne w  stolicy wynoszą w tej chwili od trzech do sześciu miesięcy, co w  przypadku schorzeń onkologicznych może być w zasadzie kwestią  terminalną - powiedział Gliński na briefingu prasowym przed warszawskim  Szpitalem na Solcu. Jak dodał, w stolicy nie ma ani jednego oddziału geriatrycznego, co -  ocenił - jest zupełnie niezrozumiałe w kontekście starzenia się  społeczeństwa. - Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz wśród swoich 200 niespełnionych  obietnic także obiecywała warszawiakom budowę szpitala południowego.  Cała południowa część Warszawy, głównie Ursynów, nie ma swojego  szpitala; to jest sytuacja w XXI wieku w dwumilionowym mieście  niezrozumiała"" - podkreślił Gliński. Jak mówił, ogromnym problemem, za który według niego odpowiedzialna  jest prezydent Warszawy, jest też próchnica wśród dzieci. - Prawie 90  proc. warszawskich dzieci ma próchnicę. Powodem tego jest m.in. brak  gabinetów stomatologicznych w szkołach. PiS, a także inne ugrupowania  polityczne, postulują od dawna wprowadzenie gabinetów stomatologicznych,  nie w każdej szkole, ale odpowiednio rozplanowanych tak, by dzieci  miały dostęp do badań profilaktycznych - powiedział. Warszawski radny PiS Zbigniew Cierpisz stwierdził, że mała dostępność  usług medycznych w Warszawie to m.in. skutek rosnącego zadłużenia  stołecznych szpitali. - Za rządów prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz to  zadłużenie wzrosło o 100 proc. w 2007 r. wynosiło ono 150 mln zł, koniec  2012 r. to jest 312 mln zł. Zobowiązania wymagalne na początku 2007 r.  wynosiły 40 mln zł, w tej chwili jest to około 140 mln zł - powiedział  Cierpisz. Dodał, że lekiem na oddłużenie szpitali miała być ustawa o  działalności leczniczej, której konsekwencją - mówił - była decyzja  prezydent Gronkiewicz-Waltz oraz radnych PO o przekształceniu  warszawskich szpitali w spółki prawa handlowego. - Szpital na Solcu jest tego przykładem. Miało być dobrze, a wyszło  jak zwykle. Szpital nadal się zadłuża. Zadłużenie na koniec 2012 r.  wynosiło 4,5 mln zł - powiedział radny PiS. Jak zaznaczył, również  przekształcony kilka tygodni temu w spółkę prawa handlowego szpital  praski ma obecnie milion złotych zadłużenia. - Nawet szpital na ul.  Żelaznej, który zawsze przynosił dochody, w tej chwili ma 2,5 mln zł  zadłużenia - mówił Cierpisz. CZYTAJ WIĘCEJ O REFERENDUM",,
Hofman: Prezes nie prowadzi dla bezpieczeństwa Polaków,"- Prezes Kaczyński sam nie prowadzi. Uznał, że nie ma takich umiejętności i lepiej dla bezpieczeństwa wszystkich Polaków, żeby tego nie robił - stwierdził poseł PiS Adam Hofman, na konferencji poświęconej wzrostom cen paliwa. Posłowie PiS atakowali premiera Donalda Tuska za to, że nie wie ile Polacy wydają na benzynę i ropę.","Wypowiedź Hofmana na temat prezesa PiS i sztuki prowadzenia samochodów była wstępem do stwierdzenia, że może Tusk nie powinien się brać za rządzenie. - Gorzej, że premier nie ma stosownych umiejętności i prowadzi Polaków i Polskę - konkludował poseł. Paliwa drożeją jak szalone Potwierdziły się... czytaj dalej »Drogie podróże Konferencja posłów PiS odbyła się na stacji benzynowej w Warszawie. Jak mówiła posłanka PiS Beata Szydło, koszty życia przeciętnej polskiej rodziny po podwyżkach cen paliwa oraz podwyżkach VAT-u wzrosną o około tysiąc złotych. Swoją wypowiedź oparła na wyliczeniach klubu parlamentarnego PiS. Zdaniem posłanki, można by obniżyć ceny paliw, jeśli rząd wymusiłby na dystrybutorach obniżki marż. - Można to wydyskutować - jest przekonana posłanka. Szydło wskazywała, że podczas swoich rządów premier Kaczyński właśnie w ten sposób zapobiegł wzrostom cen paliw podczas gwałtownego skoku cen ropy. Rostowski: Podwyżka VAT? Przez PiS - Rząd PiS... czytaj dalej »Niewiedza Tuska - Panie premierze, kiedy pan ostatni raz tankował samochód? - pytał poseł Joachim Brudziński. Poseł PiS odwoływał się do podobnego pytania zadanego przez Tuska braciom Kaczyńskim w 2005 roku. Brudziński zarzucił premierowi, że nie wie ile faktycznie Polacy płacą za paliwo, bo sam jeździ ""limuzyną, która jak wiemy dużo pali"". Błaszczak zarzucał Tuskowi, że ""dobiera się do portfela"" Polakom i często mówi ""że on tylko jest premierem, a wszystko toczy się obok niego"". - Może więc premier nie powinien się brać za rządzenie. Donald Tusk podnosząc ceny paliwa, podnosi nam ceny wszystkiego - oświadczył szef Klubu Parlamentarnego PiS. - Uwaga, bo groźna ekipa zabiera się wam za portfele - dodał Brudziński, parafrazując podobną wypowiedź Tuska, skierowaną do rządu PiS przed pięcioma laty.",PiS o umiejętnościach prezesa jako kierowcy i cenach paliwa,
"""Nie mogę złożyć zeznań"". Później kilkanaście minut ciszy","Swoje obowiązki w toczących się postępowaniach dyscyplinarnych wykonywałam w sposób właściwy, nie mam sobie nic do zarzucenia - mówiła w środę przed komisją śledczą ds. Amber Gold b. rzecznik dyscyplinarna gdańskiej prokuratury apelacyjnej Katarzyna Brzezińska.","Na wstępie przesłuchania Brzezińska oświadczyła jednak,  że nie może zeznawać w trybie jawnym ws. postępowań dyscyplinarnych dot.  Amber Gold. Powołała się na obowiązujące poprzednio przepisy o  prokuraturze, przewidujące niejawność postępowań dyscyplinarnych  prokuratorów. Jak dodała, zmiana w tej kwestii nastąpiła dopiero w marcu  tego roku. Jednak przewodnicząca komisji śledczej stwierdziła,  że ""prokurator generalny uchylił tajność tych postępowań i zezwolił na  jawne wykorzystanie wszelkich materiałów pochodzących z postępowania  przygotowawczego, znosząc w tym zakresie całkowicie tajemnicę"". W  podobnym tonie wypowiadali się eksperci komisji. Brzezińska  podkreślała, że nie ma zamiaru utrudniać pracy komisji i odpowie na  wszystkie pytania komisji, ""ale we właściwym wynikającym z przepisów  prawa trybie"". Szefowa komisji śledczej zakończyła polemikę  oświadczając, że ""komisja nie uznaje tego prawa (do odmowy jawnych  zeznań w takim przypadku - red.)"". Funkcję rzecznika dyscyplinarnego Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku Brzezińska objęła z początkiem kwietnia 2013 r. Zastąpiła na tym stanowisku prok. Andrzeja Łojkowskiego, który w środę jako pierwszy zeznawał przed komisją śledczą ds. Amber Gold. To oni jako rzecznicy dyscyplinarni prowadzili postępowania dyscyplinarne wobec czworga prokuratorów z Gdańska w związku ze sprawą Amber Gold. Chodzi o postępowania wobec: Barbary Kijanko, która była prokuratorem referentem sprawy Amber Gold w Prokuraturze Rejonowej Gdańsk-Wrzeszcz; Witolda Niesiołowskiego, który był szefem tej prokuratury do lutego 2011 r.; Marzanny Majstrowicz, była następczynią Niesiołowskiego i kierowała tą prokuraturą do września 2012 r. oraz Hanny Borkowskiej, która w Prokuraturze Okręgowej w Gdańsku odpowiadała za nadzór nad Prokuraturą Rejonową we Wrzeszczu. Ostatecznie przed sądem dyscyplinarnym prokuratorzy zostali jednak uwolnieni od zarzutów. - Moim celem było to, aby osoby, które ponoszą odpowiedzialność za przewinienia sformułowane we wnioskach poniosły odpowiedzialność. Niestety nie mogę ponosić odpowiedzialności za to, że tak się nie stało - powiedziała Brzezińska przed komisją śledczą. - Uważam, że realizowałam swoje obowiązki w toczących się postępowaniach dyscyplinarnych w sposób właściwy, z uwzględnieniem wagi tych spraw. Nie mam sobie, co do sposobu działania w tych sprawach, nic do zarzucenia - dodała. Prok. Brzezińska była pytana o ocenę postępowań dyscyplinarnych, jaką we wtorek przed komisją przedstawił b. rzecznik dyscyplinarny w Prokuraturze Generalnej prok. Jacek Radoniewicz, który w 2012 r. analizował wnioski przygotowane przez rzecznika dyscyplinarnego gdańskiej prokuratury.

Zgodnie z przepisami prokurator odpowiada dyscyplinarnie za przewinienia służbowe, w tym za oczywistą i rażącą obrazę przepisów prawa i uchybienia godności urzędu prokuratorskiego. Według Radoniewicza, wnioski wobec czworga gdańskich prokuratorów ""nie miały szans powodzenia"", gdyż ""obraza"" tych przepisów, które przywołał rzecznik dyscyplinarny gdańskiej prokuratury apelacyjnej, nie była deliktem dyscyplinarnym. - W związku z tym porażka przed sądem murowana - stwierdził Radoniewicz.

- Nie podzielam takiego poglądu, szczególnie w odniesieniu do prokuratorów, którzy byli prokuratorami przełożonymi - powiedziała Brzezińska. Wskazała, że zasadniczym zaleceniem analizy prok. Radoniewicza z grudnia 2012 r. było uwzględnienie w treści zarzutów kwestii uchybienia godności urzędu. - Z tego co pamiętam, prok. Łojkowski te kwestie uwzględnił - zeznała. Przewodnicząca komisji Małgorzata Wassermann (PiS) zapytała w czym Brzezińska, jako prowadząca postępowania dyscyplinarne, upatruje przyczyn swej klęski w tym przypadku. - Bo dla prokuratora uniewinnienie po wniesieniu skargi jest klęską. Pani przegrała wszystkie te postępowania, we wszystkich instancjach - dodała Wassermann. - Trudno mi odpowiedzieć na to pytanie, prawdę powiedziawszy - odparła świadek. Zapewniła, że analizowała wszystkie sprawy bardzo dokładnie. - Wydaje mi się, że moja opinia w tej chwili nie ma znaczenia - oceniła. Pytana przez posła PO Krzysztofa Brejzę, czy utrzymywała kontakty z prokuratorami zajmującymi się sprawą Amber Gold, Brzezińska przyznała, że ""siłą rzeczy"" wielu z nich zna z wspólnej pracy w gdańskiej prokuraturze. Dodała, że prokurator Kijanko znała jeszcze z pracy w Prokuraturze Rejonowej w Gdańsku. - Ale z żadnym z tych prokuratorów nie utrzymywałam żadnych relacji towarzyskich - podkreślała. Brzezińska przyznała także, że prokurator generalny Andrzej Seremet był zainteresowany przebiegiem wszystkich postępowań, zwracał się w tej sprawie wyłącznie drogą formalną. Dopytywana zapewniła, że nikt nie wywierał na nią żadnych nacisków. Autor: ts/sk / Źródło: PAP",,
Prezydent przeciw korporacjom i za równymi szansami,"- Jeśli jakieś korporacje łączyć się nie chcą, nie należy ich do tego zmuszać, niech pozostanie tak jak jest - powiedział prezydent Lech Kaczyński do uczestników Nadzwyczajnego Zjazdu Adwokatury w Warszawie. Podkreślił, że nie jest zwolennikiem ""Polski korporacyjnej"", lecz ""Polski równych szans"".","PiS z pomocą młodym prawnikom Kolejny nabór na... czytaj dalej »Tematem spotkania był problem tworzenia nowej korporacji, łączącej adwokatów z radcami prawnymi oraz problem dostępu do zawodu.- Wydaje się, że wszystko idzie w dobrym kierunku. Wygląda na to, że postulat niełączenia dziś obu korporacji zostanie spełniony - uznał Lech Kaczyński odnosząc się do pierwszej sprawy. Wskazał, że istnieją ""pewne tradycje i odmienność tych zawodów"", która wciąż pozostaje, mimo że ostatnio się zmniejszyła. Mówił też o doniosłej roli adwokatów w państwie. Aplikacja bez barier Lech Kaczyński podkreślił też, że nie jest zwolennikiem ""Polski korporacyjnej"", lecz ""Polski równych szans"" i opowiedział się za tym, aby dostęp do zawodów prawniczych pozostawał szeroki. Wskazał jednocześnie, że korporacje są od tego, aby merytoryczny i etyczny poziom wykonywania zawodu, był jak najwyższy - tego życzył adwokatom. - Niech każdy absolwent prawa ma prawo do wolnej konkurencji i niech wygra lepszy - powiedział prezydent. - Obecny stan trzeba doskonalić, ale nie trzeba wprowadzać zmian nadmiernie radykalnych - dodał.",,
Turcja i Rosja zapowiadają współpracę: mamy wspólny cel w Syrii,Turcja i Rosja mają wspólny cel oczyszczenia Syrii ze wszystkich organizacji terrorystycznych - oświadczył turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu. Dyplomaci obu krajów w sobotę prowadzili w Moskwie rozmowy dotyczące wycofywania się amerykańskich sił wojskowych z Syrii.,"Według cytującej Cavusoglu tureckiej państwowej agencji Anadolu minister Mevlut Cavusoglu zapowiedział, że Turcja będzie kontynuowała bliską współpracę z Rosją i Iranem w kwestii Syrii oraz spraw regionu. We wtorek prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zapowiedział także, że najpewniej spotka się z przywódcą Rosji Władimirem Putinem, aby omówić z nim wycofanie się amerykańskich sił z Syrii. W zeszłym tygodniu prezydent USA Donald Trump nieoczekiwanie ogłosił na Twitterze, bez konsultacji z Kongresem, krajami sojuszniczymi czy własnymi doradcami ds. bezpieczeństwa narodowego, natychmiastowe wycofanie sił amerykańskich w liczbie około dwóch tysięcy i amerykańskiego personelu z północno-wschodniej Syrii, gdzie uczestniczyły w walce z tzw. Państwem Islamskim (IS). Trump argumentował, że IS w Syrii zostało już pokonane. Pentagon podał później, że rozkaz w tej sprawie został już podpisany. W poniedziałek rzecznik Erdogana oświadczył, że Turcja nie wycofa się z walki przeciwko IS i w Syrii będzie blisko współpracować z Rosją. Po niedzielnej rozmowie telefonicznej z prezydentem Turcji Donald Trump powiedział, że dotyczyła ona ""powolnego i wysoce skoordynowanego"" wycofania sił amerykańskich z Syrii, co według strony tureckiej ma zapobiec powstaniu ""próżni władzy"" w regionie. Zaniepokojenie decyzją Trumpa wyrazili sojusznicy USA w walce z IS - Francja, Wielka Brytania i Niemcy, a szef Pentagonu James Mattis i specjalny przedstawiciel prezydenta USA w międzynarodowej koalicji do walki z IS Brett McGurk podali się do dymisji. Samozwańczy kalifat IS w Iraku i Syrii rozpadł się pod naporem sił rządowych i międzynarodowych, ale bojownicy tej radykalnej organizacji nadal działają w pustynnych regionach przygranicznych i dokonują ataków. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
"Zabójstwo kochanki, media donosiły o pobiciu innej. Pytania o przeszłość znanego historyka","Znany rosyjski historyk wojskowości Oleg Sokołow, który przyznał się do zabójstwa swojej byłej studentki i kochanki, miał przyczynić się także do śmierci człowieka podczas katastrofy statku w 1981 roku - twierdzi jego znajoma, petersburska architekt Irina Fiodorowa. Komitet Śledczy Rosji bada również doniesienia mediów, że profesor miał dotkliwie pobić inną swoją kochankę. Adwokat naukowca twierdzi, że te doniesienia mają ""oczernić jego klienta"".","To, że 63-letni profesor Oleg Sokołow - jeden z najbardziej znanych w Rosji historyków i ekspertów od wojen napoleońskich, wykładowca Uniwersytetu Państwowego w Sankt Petersburgu, autor książek i konsultant filmowy - okazał się mordercą, wstrząsnęło rosyjską opinią publiczną. 11 listopada Sokołow został oskarżony o zabójstwo swojej byłej studentki 24-letniej Anastasji Jeszczenko, z którą miał kilkuletni romans. Do zbrodni doszło cztery dni wcześniej. Podczas kłótni profesor zastrzelił kobietę, a potem rozczłonkował jej ciało. Historyk został zatrzymany 9 listopada, gdy - pijany - próbował wrzucić szczątki zamordowanej do petersburskiej rzeki Mojki i wpadł do wody. W jego plecaku funkcjonariusze odkryli dwie kobiece ręce i pistolet. W czasie przesłuchania przyznał się do zabójstwa. Opowiadał, że pokłócił się z kochanką o dzieci z jego poprzedniego małżeństwa. Jeszczenko miała być o nie zazdrosna. ""Przed morderstwem Sokołow wielokrotnie był pod lupą organów ścigania. Był podejrzany o przemoc domową i handel bronią. W marcu 2018 roku w internecie pojawiło się wideo, na którym dwaj studenci zostali pobici podczas jego wykładu, bo zadali mu pytanie dotyczące plagiatu. Brakuje jednak doniesień o wszczynanych przeciwko niemu sprawach karnych"" - podała po zatrzymaniu i aresztowaniu profesora rosyjska sekcja Radia Swoboda. Po kilku dniach od tragedii znajoma Sokołowa z dawnych lat, petersburska architekt Irina Fiodorowa stwierdziła w telewizji LenTV24, że historyk ma być odpowiedzialny także za śmierć innej osoby, biologa Władimira Sorokina. Incydent miał zdarzyć się w 1981 roku. Fiodorowa opowiedziała, że jej mąż, Rudolf Pogożin, był założycielem klubu wojskowo-historycznego, zajmującego się budową żaglowców i inscenizacją bitew morskich. Sokołow należał do tej organizacji i zaproponował, że pokieruje jednym ze statków na potrzeby kręcenia filmu telewizyjnego o epoce Piotra I. Według kobiety statek się rozbił i zaczął tonąć. Sokołow miał wskoczył do łodzi ratunkowej i odpłynąć, pozostawiając innych na pokładzie. Jak twierdzi architekt, uratowali się wszyscy oprócz Władimira Sorokina, który utonął. Fiodorowa utrzymuje, że za nieumyślne spowodowanie śmierci Sokołow został skazany na dwa lata więzienia w zawieszeniu. Informacja ta nie została jak dotąd oficjalnie potwierdzona. Natomiast adwokat historyka Aleksander Poczujew stwierdził, że ""wszystkie publikacje na ten temat w internecie mają oczernić jego klienta"". Po zabójstwie studentki dziennikarze przypomnieli o publikacji, która przed ponad rokiem ukazała się w gazecie ""Moskowskij Komsomolec"". W maju 2018 roku dziennik opublikował oświadczenie jednej ze studentek Sokołowa, która twierdziła, że jest jego kochanką i utrzymywała, że profesor ją pobił. W oświadczeniu kobieta napisała, że do zdarzenia doszło 29 listopada 2008 roku w Moskwie, gdzie wówczas mieszkał Sokołow. Stwierdziła, że chciała od niego odejść. Kiedy przyszła do jego mieszkania, by zabrać rzeczy, miał przywiązać ją do krzesła, pobić dotkliwie po twarzy, głowie i brzuchu, grozić rozpalonym żelazkiem i dusić. Sprawa nie miała sądowego finału. Poszkodowana twierdziła, że nie miała na to ""sił i możliwości"". Doniesienia ""Moskiewskiego Komsomolca"" bada rosyjski Komitet Śledczy. Pełnomocnik historyka Aleksander Poczujew oświadczył, że ""nie wierzy w prawdziwość oświadczenia studentki"" i zażądał od redakcji, by przesłała mu oryginał opublikowanego w zeszłym roku oświadczenia. W związku ze sprawą Sokołowa w internecie pojawiła się petycja z apelem o pociągnięcie do odpowiedzialności władz uniwersytetu w Petersburgu. Podpisało ją do środy ponad 70 tysięcy osób. Autorzy twierdzą, że kierownictwo uczelni wiedziało o skandalicznym zachowaniu profesora, a mimo to historyk nadal tam wykładał. W środę po południu agencja Interfax podała, że Sokołow został zwolniony z uniwersytetu. Po ujawnieniu informacji o morderstwie Instytut Nauk Społecznych, Ekonomicznych i Politycznych w Lyonie wykluczył Sokołowa ze swojej rady naukowej. Autor: tas//rzw//kwoj / Źródło: LenTV24, sledcom.ru, Radio Swoboda, Moskowskij Komsomolec, Interfax",,
Zamieszanie wokół głosowania w PO,"""W Platformie nie ma martwyh dusz, była weryfikacja członków, wyrzucono m.in. Jana Rokitę"" - komentowała wyciek kart do głosowania na nowego przewodniczącego PO Julia Pitera. ""W Platformie źle sie dzieje, skoro sami członkowie handlują kartami do głosowania.""- odpowiadał Robert Biedroń z Ruchu Palikota.",,Julia Pitera i Robert Biedroń w Tak jest,
Zmarnowane szanse,"Magdalena Ogórek poniosła porażkę na własne życzenie - uważa Joanna Senyszyn. Wiceprzewdonicząca SLD podkreśla, że kandydatka Sojuszu do fotela prezydenta najwięcej popularności zyskiwała kiedy się nie odzywała.",,Joanna Senyszyn ocenia kampanię Magdaleny Ogórek,
"Cudem uniknęła śmierci na Majdanie, jej mąż zginął na froncie w Donbasie","W czasie walk we wschodniej Ukrainie, w niedzielę nad ranem zginął Mykoła Bieriezowoj - mąż Tetiany Czernowoł, bohaterki Majdanu, jednej z najbardziej znanych dziennikarek i działaczek opozycyjnych z czasów protestów, które doprowadziły do obalenia Wiktora Janukowycza.","""Kilka godzin temu pod miastem Iłowajsk w walce zginął śmiercią chwalebną Bohater Ukrainy, żołnierz batalionu specnazu milicji „Azow”, mąż Tatiany Czernowoł – Mykoła Bieriezowoj"" – poinformował na Facebooku doradca ministra spraw wewnętrznych Ukrainy Anton Gieraszczenko. Gieraszczenko dodał, że Bieriezowoja ""znał osobiście"". Określił go mianem ""odważnego, mężnego i dobrego człowieka"". Zapowiedział, że jego morderca zostanie znaleziony i ""nie zazdrości snajperowi, który go zabił"". ""Minister spraw wewnętrznych Arsen Awakow polecił przedstawić Bieriezowoja i drugiego żołnierza, który zginął wraz z nim, do pośmiertnego odznaczenia"" - dodał. Śmierć Bieriezowoja z pewnością odbije się szerokim echem na Ukrainie. Jego żona, Tatiana Czernowoł stała się jednym z symboli walki kijowskiego Euromajdanu z rządami Wiktora Janukowycza. Czernowoł pod koniec grudnia ub. roku sama cudem uniknęła śmierci. Po serii artykułów o przekrętach finansowych i nadużywaniu władzy przez ludzi z otoczenia Janukowycza, Czernowoł została brutalnie pobita przez kilku sprawców, którzy potem porzucili ją w rowie, w środku zimy. Znalazł ją patrol drogówki i to dzięki milicjantom trafiła do szpitala. Gdy pod koniec lutego Wiktor Janukowycz uciekł z kraju, a opozycja przejęła władzę w Kijowie, Czernowoł pewnego wieczora pojawiła się na mitingu na Majdanie Niepodległości. Przywitana wspaniałą owacją i okrzykami przez kilkadziesiąt tysięcy ludzi, podziękowała im wtedy za pomoc i otuchę w trudnych chwilach. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Mąż Tetiany Czernowoł zginął od kuli snajpera,
Francja grozi nowymi sankcjami w razie ataku na Mariupol,"Na Rosję nałożone zostaną kolejne unijne sankcje, jeśli prorosyjscy separatyści zaatakują ukraiński port Mariupol nad Morzem Azowskim - ostrzegł francuski minister spraw zagranicznych Laurent Fabius.","Zdobycie kontroli nad tym miastem przez siły rebelianckie zapewniłoby Moskwie bezpośredni lądowy korytarz do zaanektowanego w ubiegłym roku Krymu.

- Dzisiaj problem dotyczy szczególnie okolic Mariupola. Wyraźnie powiedzieliśmy Rosjanom, że jeśli nastąpi atak separatystów w kierunku Mariupola, sytuacja drastycznie się odmieni, w tym w kwestii sankcji - powiedział Fabius radiu France Info. - Na szczeblu europejskim kwestia sankcji będzie ponownie poruszona - dodał.

Fabius gościł we wtorek w Paryżu szefów dyplomacji Rosji, Ukrainy i Niemiec. Czterej ministrowie ponowili apel o przestrzeganie rozejmu na wschodzie Ukrainy, uzgodnionego w Mińsku 12 lutego.

W ubiegłym tygodniu przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował, że prowadzi konsultacje z przywódcami UE na temat ""kolejnych kroków"" w związku z konfliktem na wschodniej Ukrainie. Mają one być m.in. ""skierowane na dalsze zwiększenie kosztów agresji"" dla Rosji.

Tymczasem cytowane przez agencję Reutera francuskie źródło dyplomatyczne sceptycznie wypowiedziały się na temat możliwości kolejnych sankcji, argumentując, że Paryż nie popiera tej możliwości, ponieważ stanowiłaby ona niewłaściwy sygnał. - Nie można poważnie prowadzić rozmów o porozumieniach z Mińska i równolegle o sankcjach. Nie wchodzimy do tej debaty - dodało to źródło. We wtorek obawy przed zajęciem przez separatystów Mariupola zgłaszali szefowie MSZ Niemiec i Ukrainy - Frank-Walter Steinmeier i Pawło Klimkin. Steinmeier podkreślił, że gdyby doszło jednak do ataku na Mariupol ""zmieniłoby to całkowicie podstawę ustaleń z Mińska"". - Stanęlibyśmy w obliczu nowej sytuacji - ostrzegł. Zwrócił zarazem uwagę na ""wiele naruszeń rozejmu"" odnotowanych półtora tygodnia po podpisaniu mińskich porozumień.

Zgodnie z zawartymi w Mińsku porozumieniami pokojowymi na wschodniej Ukrainie od 15 lutego miało obowiązywać zawieszenie broni. Następnie z obu stron linii walk w ciągu 14 dni miało być wycofane ciężkie uzbrojenie i wytyczona strefa buforowa o szerokości od 50 do 70 km Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Poroszenko: nie wpuścimy rosyjskich obserwatorów na wybory,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zapowiedział, że wyda straży granicznej rozkaz, by nie wpuszczała obserwatorów z Rosji na zaplanowane na koniec marca wybory prezydenckie.","- Jako prezydent Ukrainy i zwierzchnik sił zbrojnych wydam Państwowej Służbie Granicznej rozkaz, by ich nie wpuszczano. I gwarantuję wam i narodowi ukraińskiemu, że ten rozkaz zostanie wykonany - oświadczył w programie stacji telewizyjnej ICTV w poniedziałek wieczorem. Prócz wyborów prezydenckich Ukrainę czekają jesienią wybory parlamentarne. Poroszenko ocenił, że będą one testem dla ukraińskiej demokracji, m.in. ze względu na wysiłki Rosji, która chce mieć wpływ na wyniki głosowania. Wymienił w tym kontekście rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. - Uważa on (Putin- red.), że taniej będzie podważyć stabilność Ukrainy od wewnątrz i zapewnić sobie wpływ na wybór obywateli - zarówno poprzez mechanizmy wsparcia medialnego oraz ingerencji finansowej, jak i poprzez piątą kolumnę. Były też plany (wpływu- red.) na Cerkiew. Nie pozwolimy na to (…). Obronimy Ukrainę - powiedział prezydent, który w wyborach 31 marca będzie ubiegał się o reelekcję. W poniedziałek w ukraińskim parlamencie przedłożono projekt ustawy, w której deputowani chcą zakazać Rosjanom udziału w misjach obserwacyjnych w ich kraju. Wcześniej przeciwko rosyjskim obserwatorom wypowiadał się minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin, który zaprosił do monitorowania wyborów Biuro Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (ODIHR/OBWE). Prezydencka kampania wyborcza, która rozpoczęła się 31 grudnia, potrwa 90 dni. Kandydaci mogli zarejestrować się w Centralnej Komisji Wyborczej (CKW) do 3 lutego. Dokumenty wymagane do startu w wyborach złożyło dotychczas w CKW 30 osób. Chętnych do objęcia najwyższego stanowiska na Ukrainie było ogółem 89, jednak nie wszyscy zdołali spełnić ustalone kryteria. Każdy z kandydatów musiał m.in. wpłacić 2,5 mln hrywien (ok. 338,7 tys. zł). Kwota jest zwracana jedynie zwycięzcy wyborów, a także jego rywalowi w ewentualnej drugiej turze. Ostateczna lista kandydatów na prezydenta zostanie ogłoszona 8 lutego. Dokumenty w Centralnej Komisji Wyborczej złożyli oprócz obecnego prezydenta Petra Poroszenki m.in.: była premier Julia Tymoszenko, mer Lwowa Andrij Sadowy, Jurij Bojko z prorosyjskiego Bloku Opozycyjnego, były minister obrony Anatolij Hrycenko, były przewodniczący parlamentu Ołeksandr Moroz, Rusłan Koszułynski z nacjonalistycznej partii Swoboda, były szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Wałentyn Naływajczenko oraz przemysłowiec Serhij Taruta. Autor: ft/ja / Źródło: PAP",,
Sankcjami uderzą w żonę syryjskiego dyktatora,"Miała być nadzieją na modernizację kraju, a francuski tygodnik ""Paris Match"" zaledwie dwa lata temu nazywał ją ""światłem w kraju pełnym ciemnych miejsc"". Teraz Asmę el-Asad, żonę dyktatora Syrii, czekają, jak donosi AFP, nieprzyjemności ze strony Unii Europejskiej.","Jak pisze francuska agencja prasowa, Unia Europejska przyjmie w piątek nowe sankcje wobec syryjskiego reżimu, które będą wymierzone głównie właśnie w żonę prezydenta Baszara el-Asada. Asma el-Asad jest na liście 12 osób, w tym członków rodziny prezydenta, których aktywa zastaną zamrożone i które będą miały zakaz poruszania się po UE - powiedział anonimowy dyplomata. ""Strzelajcie do wszystkiego, co się rusza. Uzbrojony czy nie"" Wojsko popełnia... czytaj dalej »Jednak wprowadzenie zakazu podróżowania po UE może okazać się trudne w sensie prawnym, ponieważ Asma el-Asad oprócz syryjskiego ma także brytyjskie obywatelstwo. - Obywatelom brytyjskim objętym zakazem podróżowania po UE nie można zabronić wjazdu na teren Zjednoczonego Królestwa - powiedział rzecznik brytyjskiej służby ochrony granic (United Kingdom Border Agency, UKBA). Wychowana na Wyspach 36-letnia Asma, wychowana w Wielkiej Brytanii córka znanego syryjskiego kardiologa z Londynu Fauaza al-Achrasa i byłej syryjskiej dyplomatki Sahar, przez długi czas była postrzegana jako łagodne oblicze dyktatury. Przechwycili maile Asada. Gardzi reformami, radzi się Iranu Prezydent Syrii... czytaj dalej »Ta szczupła brunetka o ciepłym uśmiechu często była porównywana do żony prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego Carli Bruni i jordańskiej królowej Ranii. Razem z mężem przyjmowała w Syrii m.in. króla i królową Hiszpanii, a także Brada Pitta i Angelinę Jolie. Podczas wizyty syryjskiej pary prezydenckiej we Francji w 2010 r. w wywiadzie udzielonym tygodnikowi ""Paris Match"" Asma przyznała, że poślubiła Baszara ze względu na ""wartości, których jest ucieleśnieniem"". Tygodnik nazwał ją ""światłem w kraju pełnym ciemnych miejsc"". Zawiedzione nadzieje W Syrii wiele osób miało nadzieję, że to właśnie dzięki Asmie ten odizolowany kraj się zmodernizuje. To żonie prezydenta, która pracowała w międzynarodowych bankach w Londynie, przypisywano ważną rolę w liberalizacji gospodarki. Rosyjscy komandosi w Syrii. Przypłynęli tankowcem Rosyjskiej sekcji... czytaj dalej »Jednak Asma obecnie jest krytykowana za to, że milczy, podczas gdy reżim krwawo rozprawia się ze swoimi przeciwnikami. Z e-maili przechwyconych przez hakerów i opublikowanych w ostatnich dniach przez brytyjski dziennik ""Guardian"" wynika, że Asma całkowicie popiera represje. W jednym z listów żona prezydenta nazwała siebie ""prawdziwym dyktatorem"". Ludzie giną Łącznie ok. 150 organizacji i osób, w tym prezydent Asad, objętych jest unijnym zakazem wizowym i zamrożeniem aktywów. Według szacunków ONZ w Syrii w wyniku tłumienia antyprezydenckich wystąpień przez siły rządowe oraz starć z dezerterami z armii zginęło co najmniej 8 tys. ludzi. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka ocenia, że od połowy marca 2011 roku w wyniku rewolty śmierć poniosło już ponad 9 tys. osób.",Pobrali się 12 lat temu,
Bielan: Platforma ukrywa tragiczne fakty,"- Platforma ukrywa przed narodem tragiczne dane dotyczące polskiej gospodarki - oznajmił w programie ""24 godziny"" poseł PiS Adam Bielan. - Proszę państwa, proszę się nie bać. PiS straszy niepotrzebnie - apelował w odpowiedzi Sławomir Nitras, kandydat PO na europosła.","""Od Europy należy nam się rekompensata za zdradę"" Od Europy należy... czytaj dalej »Goście ""24 godzin"" rozpoczęli od oceny piątkowego orędzia, które w Sejmie wygłosił Lech Kaczyński. Prezydent mówił wtedy o pogarszającej się sytuacji polskiej gospodarki i pytał rząd o działania, jakie podjął, by chronić Polskę przed kryzysem. - Prezydent nadużył funkcji głowy państwa. Wyszedł na mównicę, by straszyć Polaków kryzysem. W sobotę jego brat wypowiadał się w ten sam sposób. Jarosław Kaczyński snuje wizje rodzące się w głowach po nieprzespanych nocach - krytykował wystąpienia braci Kaczyńskich Nitras. Ostrzegamy!""Ewangelik premierem, a Żyd ministrem dzięki Solidarności"" PO nie tylko w... czytaj dalej » Zupełnie inaczej wystąpienie prezydenta ocenił poseł Prawa i Sprawiedliwości Adam Bielan. Bronił stanowiska głowy państwa podkreślając, że prezydent podał ważne dane dane ekonomiczne, które ""powinny być dla Polaków wyraźnym ostrzeżeniem."" - Prezydent Kaczyński nie przedstawił pełnego obrazu świata - dalej krytykował Kaczyńskiego Nitras. Nie podał danych pokazujących, że Polska gospodarka na tle innych państw nie jest w złym stanie - dodał kandydat na eurodeputowanego. Co go tak zdenerwowało? Adam Bielan po tych słowach wprost zaatakował Nitrasa. - Poseł Nitra jest wyraźnie zdenerwowany. Ewidentnie Platformie ta kampania nie wychodzi. Stąd pewnie to zdenerwowanie - przyganiał posłowi PO Bielan. Poźniej jednak przeszedł do merytorycznych ataków. - Stan polskich finansów jest tragiczny. Niektórzy ekonomiści szacują, że dziura budżetowa wyniesie 40 mld złotych. Dlatego PO na pewno, jak tylko osiągnie dobry wynik wyborczy, wprowadzi głębokie cięcia w sferze socjalnej - pohukiwal Bielan. - Mylicie się strasząc cięciami socjalnymi - ripostował Nitras. - Definitywnie wykluczam cięcia socjalne. Rząd podjął działania odwrotne. Angażujemy budżet dopłacając do produkcji, by utrzymać miejsca pracy.","""PO ukrywa tragiczne fakty""",
"""Sprawimy Polakom niespodziankę""","Sejmowa komisja finansów negatywnie zaopiniowała poprawkę Senatu dotyczącą obniżenia o 50 proc. finansowania partii. Jednak politycy PO są zdania, że poprawkę przyjmą posłowie. - Sprawimy Polakom niespodziankę - powiedział na antenie TVN24 Waldy Dzikowski z PO.","Przyjęte w środę przez Senat poprawki wprowadzają od przyszłego roku ograniczenie o 50 proc. subwencji dla partii. Ma ono dotyczyć ma wszystkich partii mających prawo do korzystania z takich subwencji - także tych, które nie znalazły się w parlamencie, a osiągnęły co najmniej 3-proc. próg w wyborach. Senatorom udało się to, czego wcześniej nie zdołali przeforsować posłowie. W ub. tygodniu w Sejmie przepadła propozycja PO, by obciąć partiom dotacje z budżetu państwa. ""Nie"" powiedziała jej opozycja i PSL. Gdyby nie nieobecność 16 posłów PO, poprawka by przeszła. Senat tnie partyjną kasę Senatorowie... czytaj dalej » Ostatecznie nowelizacja ustawy o partiach politycznych uchwalona przez posłów zawierała jedynie zlikwidowanie od 2011 r. waloryzacji subwencji. I w takim kształcie trafiła do Senatu. Będzie dyscyplina w PO Poprawkę Senatu dotyczącą ograniczenia finansowania partii - po zaopiniowaniu przez sejmową komisję, której stanowisko nie jest wiążące - muszą jeszcze zaakceptować posłowie. Nie zamierzają jej poprzeć parlamentarzyści SLD i PiS. Sceptyczny jest także koalicyjny PSL. PO, która jest zwolennikiem ograniczenia finansowania partii z budżetu - może liczyć na głosy posłów niezależnych i PJN. W klubie Platformy ma obowiązywać dyscyplina głosowania. Oglądaj Wideo: TVN24 Dera: PO działa populistycznie - Będziemy się starali, żeby 100 proc. naszych posłów przybyło na to głosowanie - powiedział szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz. Wiceszef klubu PO Waldy Dzikowski uważa, że w Sejmie znajdzie się większość, potrzebna do zaakceptowania senackiej poprawki. - Sprawimy Polakom niespodziankę i św. Mikołaj przyniesie im dobrą wiadomość, że zrezygnujemy przynajmniej w części z swoich pieniędzy partyjnych - powiedział. - I nie mówię tu słowami populizmu, tylko odpowiedzialności. ""Szatański pomysł"" Andrzej Dera z PiS słowa polityków PO podsumowuje krótko: Platforma zachowuje się bardzo populistycznie. - Nawet państwa, które mają większy kryzys, nie wpadają na takie szatańskie pomysły - stwierdził. W jego opinii, PO cały czas gra i gdyby chciała, to jej poprawka ws. finansowania partii przeszłaby za pierwszym razem w Sejmie. - Nie wierzę, że poprawka Senatu przejdzie. Oddzielam to co mówi PO od tego, co robi. Gdyby np. chciała oszczędzać, to nie zatrudniałaby nowych urzędników - uznał Dera. Jego zdaniem, ograniczenie finansowania partii z budżetu oznacza ograniczenie demokracji, bo małe partie - po takich zmianach - nie przeżyją. mac/tr","PO liczy, że znajdzie się większość, która poprze poprawkę Senatu",
Jako pierwsi wykorzystali prawo. Urugwaj dopuścił śluby osób tej samej płci,Po 14 latach związku para gejów w Urugwaju zalegalizowała swój związek. Mężczyźni skorzystali z tej możliwości w kilka godzin po wejściu w życie ustawy dopuszczającej małżeństwa tej samej płci.,"39-letni Rodrigo Borda i 45-letni Sergio Miranda są pierwszą homoseksualną parą, która oficjalnie pobrała się w Urugwaju. Pierwszy taki ślub w Ameryce Południowej Ach co to był za... czytaj dalej » Po ceremonii mężczyźni powiedzieli, że był to dzień wielkiej radości i wielkich emocji, ale także uświadomienia sobie odpowiedzialności, jaka teraz na nich spoczywa. Geje z Meksyku mogą adoptować dzieci Homoseksualne... czytaj dalej » Pytani o to, kiedy odbędzie się wesele powiedzieli, że we wrześniu. Zapowiedzieli, że impreza będzie huczna nie tylko dlatego, że chcą się podzielić szczęśliwą chwilą z całym światem, ale także dlatego, by dać przykład tym parom, które być może myślą o zalegalizowaniu związku, ale nie mają dość odwagi. Urugwaj jest drugim krajem w Ameryce Południowej, który zalegalizował związki tej samej płci. Trzy lata temu takie prawo wprowadziła Argentyna. Prezydent Urugwaju, Jose Mujica, podpisał ustawę już w maju, ale vacatio legis trwało aż 90 dni. Rośnie poparcie dla związków osób tej samej płci 85 proc. Polaków... czytaj dalej »Prawo do zawierania związków małżeńskich osób homoseksualnych jest tylko jednym z listy punktem prezydenta Urugwaju na drodze do liberalizacji przepisów. Gdy ten lewicowy polityk doszedł do władzy dopuścił możliwość przeprowadzania aborcji nie tylko w przypadkach gwałtu, kazirodztwa lub zagrożenia dla życia kobiety.W ubiegłym tygodniu Izba Reprezentantów głosowała w sprawie legalizacji marihuany i objęcia produkcji tego narkotyku przez państwo. Teraz projekt musi jeszcze przejść przez Senat.",,
W zastaw za długi - system szyfrujący rozmowy prezydenta,"System kodujący rozmowy prezydenta i premiera został zastawiony, bo producent ma długi - informuje ""Rzeczpospolita"". ABW zapewnia jednak w oświadczeniu, że system jest w pełni bezpieczny.","Jak pisze ""Rzeczpospolita"" system niejawnej łączności telefonicznej (szyfrujący połączenia z telefonów stacjonarnych), o którym mowa nosi nazwę Sylan. To on chroni rozmowy prezydenta i premiera z głowami innych państw czy z polskimi dyplomatami z zagranicznych placówek przed podsłuchami obcych służb. Sylana stworzyli polscy naukowcy z firmy TechLab 2000, ale z informacji ""Rzeczpospolitej"" wynika, że mogło dojść do utraty kontroli nad dokumentacją systemu. - TechLab musiał pożyczyć pieniądze, by skończyć prace nad Sylanem. A zrobił to... pod zastaw swego wynalazku. Ponieważ pieniędzy nie oddał, system przejęła inna polska spółka – Biatel (brała udział w budowie m.in. światłowodu jamalskiego). I to w jej rękach znalazły się teraz tajemnice technologii chroniącej rozmowy polskich polityków najwyższego szczebla - pisze gazeta. Śledczy badająPolskie życie na podsłuchu W telefonie coś... czytaj dalej » W sierpniu 2009 r. ABW powiadomiła prokuraturę o ujawnieniu tajemnicy służbowej. Jak tłumaczy ppłk Katarzyna Koniecpolska-Wróblewska, rzeczniczka agencji, ma to związek ""z udzieleniem przez firmę Biatel pożyczki firmie TechLab 2000 pod zastaw dokumentacji technicznej i certyfikacyjnej urządzeń wchodzących w skład systemu Sylan"". – Śledztwo w tej sprawie zostało wszczęte 14 października – potwierdza ""Rz"" Mateusz Martyniuk z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Wszystko pod kontrolą W wydanym po południu oświadczeniu ABW uspokaja, że wszystko jest pod kontrolą. ""System niejawnej łączności rządowej jest w pełni bezpieczny, zaś służby odpowiedzialne za jego funkcjonowanie stale monitorują jego niezawodność i zdecydowanie reagują na potencjalne zagrożenia. Zapewnienie bezpiecznej łączności najważniejszym osobom w państwie jest jednym z priorytetów Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego"" - czytamy w komunikacie. ABW wdraża obecnie zupełnie nowy system łączności rządowej. Doszło do wycieku? Płyta z dokumentami technologicznymi systemu od dnia podpisania umowy znajduje się w kancelarii tajnej Biatelu. Dane są zakodowane, a klucz do ich otwarcia jest w kancelarii notarialnej. Oficer ABW cytowany przez ""Rz"", który zna dokumenty sprawy, nie wyklucza jednak, że pracownicy Biatelu mogli bezprawnie zapoznać się z cenną technologią. – Podejrzewamy, że mogło dojść do nieautoryzowanego otwarcia płyty. Nie wierzę, że prezes giełdowej spółki, jaką jest Biatel, bez sprawdzenia zawartości płyty zgodził się podpisać umowę na kilka milionów – uważa. – Gdyby doszło do jakiegokolwiek wycieku technologii, np. do obcych służb, to pewnie dziś siedziałbym za kratkami – odpiera zarzuty Stanisław Kalankiewicz, prezes Biatelu. Wartość dokumentacji Sylana szacowana jest na kilka–kilkanaście milionów dolarów.",Technologia wyciekła?,
Jaki wytyka brak hali sportowej. Opozycja: wcześniej głosował przeciw,"- Warszawa potrzebuje hali - ogłosił kandydat na prezydenta stolicy Patryk Jaki. I obiecał jej budowę. Opozycja szybko przypomniała mu, że kilka miesięcy wcześniej, jak w sprawie sfinansowania hali wiceminister sprawiedliwości głosował w Sejmie.",Na środowej konferencji prasowej,,
Wzrost znaczenia populistów groźniejszy  niż rok temu,"Zachodnie demokracje, zwłaszcza Stany Zjednoczone prezydenta Donalda Trumpa, były w minionym roku mniej zaangażowane w obronę praw człowieka, ale w wielu krajach, w tym w Polsce, uwidocznił się sprzeciw wobec fali populizmu - pisze w dorocznym raporcie Human Rights Watch.","Nowojorska organizacja broniąca praw człowieka Human Rights Watch opublikowała w czwartek swój doroczny raport o stanie praw człowieka na świecie. Raport podsumowuje sytuację w 90 krajach na podstawie wydarzeń od końca 2016 do końca listopada 2017 r. - Wzrost znaczenia autorytarnych populistów wydaje się mniej nieunikniony niż rok temu - pisze w otwierającym raport eseju dyrektor wykonawczy HRW Kenneth Roth. - Tam, gdzie odpór jest silny, postępy populistów zostały zahamowane.

HRW podkreśla jednak wycofanie się z roli obrońców praw człowieka dojrzałych demokracji, w tym USA i Wielkiej Brytanii, co dało większą swobodę działania krwawym reżimom. Potworności na wielką skalę dopuszczano się praktycznie bezkarnie w takich krajach jak Jemen, Syria, Birma i Sudan Południowy, a instytucje mające reagować na najbardziej straszliwe nadużycia, tj. Międzynarodowy Trybunał Karny, znajdują się pod ostrzałem.

Powstałą pustkę wykorzystały również Chiny i Rosja, promujące wartości przeciwne prawom człowieka. Sytuacja umożliwiła też ""rozkwit"" autokratom w Egipcie, Turcji i Arabii Saudyjskiej. Na fali rosnącego populizmu w Austrii i w Holandii przywódcy centroprawicowych partii prowadzili kampanię wyborczą opartą na ksenofobicznych, antyimigranckich i antymuzułmańskich nastrojach, w ten sposób wprowadzając je do politycznego głównego nurtu.

Z drugiej strony o prawa człowieka upomniało się społeczeństwo obywatelskie oraz wiele rządów małych i średnich państw - pisze HRW.

W odpowiedzi na wybór na prezydenta USA Donalda Trumpa, który doszedł do władzy głosząc hasła antyimigranckie i wprowadzające podziały na tle rasowym, ze zdwojoną siłą obroną praw człowieka zajęły się organizacje obywatelskie, dziennikarze, prawnicy, sędziowie, a nawet wybrani do pełnienia urzędów członkowie własnej partii Trumpa - zauważają autorzy raportu. Przykłady oporu wobec fali ""ksenofobicznego populizmu"" HRW znalazła m.in. we Francji, gdzie kandydatka antyimigranckiego Frontu Narodowego przegrała wybory prezydenckie z Emmanuelem Macronem.

Europa Środkowa stała się żyzną glebą dla populizmu, jako że ""niektórzy politycy wykorzystują strach przed migracją w innych częściach Europy, żeby podważyć trójpodział władzy na własnym podwórku, ale i tu populiści napotkali opór"" - piszą autorzy raportu. W Polsce protesty społeczne i krytyka ze strony społeczności międzynarodowej sprawiły, że prezydent Andrzej Duda zawetował ustawę zmierzającą do ""podważenia niezależności sądów i praworządności"", choć przedstawiona przez niego alternatywa również nie spełniła oczekiwań - podano w raporcie. Na Węgrzech groźba interwencji ze strony UE powstrzymała plany zamknięcia Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego - dodają autorzy.

- Przynajmniej w przypadku Polski dochodzi w instytucjach UE i w pewnych państwach członkowskich do rosnącej świadomości, że ataki na demokrację stanowią zagrożenie dla samej UE - uważa HRW.

Tegoroczna edycja raportu HRW przypada w 70. rocznicę Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka - zaznaczył Kenneth Roth, wzywając do żywiołowej obrony praw człowieka przeciw zapędom polityków próbujących zbić kapitał na ograniczaniu praw grup zmarginalizowanych Autor: MR/AG / Źródło: PAP",,
Łódź z migrantami przewróciła się w pobliżu włoskiej wyspy. Wyłowiono ciała 13 kobiet,"W pobliżu brzegów włoskiej wyspy Lampedusa doszło w poniedziałek do katastrofy łodzi z migrantami. Prowadzący akcję na Morzu Śródziemnym ratownicy wyłowili ciała 13 kobiet. Straż Przybrzeżna ogłosiła, że jej jednostki uratowały 22 rozbitków. Tylko w tym roku w regionie Morza Śródziemnego zginęło ponad tysiąc migrantów, większość na trasie z Libii do Europy - podał przedstawiciel ONZ.","Do katastrofy łodzi, która przewróciła się w odległości sześciu mil od Lampedusy, doszło w nocy z niedzieli na poniedziałek. Według ekip ratunkowych zginęło ponad 20 osób, dotychczas wyłowiono ciała 13 kobiet. Uratowani migranci, których jest 22, cytowani przez media, mówią, że na pokładzie było ośmioro dzieci. Zaginionych poszukują włoskie służby oraz statek organizacji pozarządowej Ocean Viking, patrolujący Morze Śródziemne. Akcję ratunkową utrudniają złe warunki meteorologiczne. Jak przekazała agencja ONZ ds. migracji, prawie wszyscy uratowani to obywatele Tunezji. W ostatnim czasie nasilił się napływ migrantów z wybrzeża tego kraju. Na pokładzie byli też migranci z Afryki subsaharyjskiej. Statek straży przybrzeżnej wpłynął do małego portu na Lampedusie.  Ciała  ofiar przeniesiono na brzeg i włożono do trumien. Wszczęto  dochodzenie w  sprawie katastrofy. - To znów pokazuje, że potrzebne są pilne działania w celu rozwiązania sytuacji w basenie Morza Śródziemnego - powiedział Charlie Yaxley, rzecznik Wysokiego komisarz Narodów Zjednoczonych do spraw uchodźców (UNHCR). - Tylko w tym roku w regionie Morza Śródziemnego zginęło ponad tysiąc osób, większość na trasie z Libii do Europy - dodał. 

Włoskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych twierdzi, że w tym roku co najmniej 7939 migrantów przybyło do Włoch statkami, co oznacza spadek o 63 procent w porównaniu z tym samym okresem w 2018 roku i o 93 procent w stosunku do poziomu sprzed dwóch lat. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
"Psychoterapia. Coraz popularniejsza usługa, ale czy zawsze bezpieczna?","Nie wszystkie osoby z problemami psychicznymi muszą trafiać do psychiatrów, części pomóc mogą także psychoterapeuci, których usługi są coraz popularniejsze. W świecie, który z założenia powinien być absolutnie bezpieczny, zdarzają się także nadużycia. Co więcej, pozostają zazwyczaj bezkarne. Mimo, że od lat mówi się o potrzebie jasnego uregulowania w polskim prawie, kto może nazywać się psychoterapeutą, to nadal nie ma ustawy, która by to opisała. Terapeutą może się więc w praktyce nazwać każdy, co pokaże Artur Zakrzewski.",Źródło: tvn24,,
Nie żyje profesor Jerzy Wojciech Borejsza,"W wieku 83 lat zmarł historyk, profesor Jerzy Wojciech Borejsza, badacz totalitaryzmów, historii XIX wieku i powstania styczniowego. O jego śmierci poinformował w mediach społecznościowych zastępca dyrektora Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia Łukasz Adamski.","Jerzy Wojciech Borejsza urodził się 22 sierpnia 1935 roku. Studiował historię na Uniwersytecie Kazańskim i Moskiewskim. W 1962 roku obronił pracę doktorską, a w 1968 roku habilitację na Uniwersytecie Warszawskim. W wyniku represji po Marcu 1968 roku nie mógł rozwijać kariery naukowej. W 1975 roku został usunięty z UW i rozpoczął pracę w Instytucie Historii Polskiej Akademii Nauk. Tam w latach 80. XX wieku uzyskał stopień docenta, a następnie profesora.

W latach 1990–91 był wykładowcą - jako profesor wizytujący - na Uniwersytecie w Heidelbergu (Ruprecht-Karls-Universitaet Heidelberg). W latach 1991–1996 pełnił funkcję dyrektora Stacji Naukowej PAN (Centre Scientifique Polonais) w Paryżu. Od 1996 do 1998 r. był profesorem prestiżowej paryskiej uczelni EHESS (Ecole des hautes etudes en sciences sociales) oraz Uniwersytetu w Dijon. Od 2001 do 2011 roku pełnił stanowisko kierownika Zakładu Systemów Totalitarnych i Dziejów Drugiej Wojny Światowej PAN. Wykładał na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu, najpierw na Wydziale Nauk Historycznych, a następnie na Wydziale Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych. Specjalizował się w historii Polski oraz historii powszechnej XIX i XX wieku. Obszar jego zainteresowań badawczych obejmował m.in. powstanie styczniowe - był sekretarzem komisji obchodów setnej oraz sto pięćdziesiątej rocznicy powstania styczniowego, a także emigrację polską XIX w., wojnę krymską, socjalizm europejski w XIX w., historię europejskich totalitaryzmów (zwłaszcza faszyzmu włoskiego) i historię polityczną literatury. Był członkiem Polskiego PEN Clubu oraz Stowarzyszenia Pisarzy Polskich. Został odznaczony Krzyżem Oficerskim francuskiej Legii Honorowej.   Autor: js/kwoj / Źródło: PAP",,
Ławrow przekonuje: Rosja nie chce konfrontacji z Zachodem,"Od kilku dni z czołówek rosyjskich mediów opozycyjnych – „Nowej Gaziety”, telewizji Dożd’, portalu Slon.ru – nie schodzi temat desantowców z dywizji z Pskowa, którzy zginęli prawdopodobnie pod Ługańskiem na Ukrainie, i tego, jak władza traktuje rodziny ofiar. Media prokremlowskie jednak „nie zauważyły” tematu. Tymczasem niektórzy publicyści rosyjscy uważają, że podczas wojny kłamstwo jest usprawiedliwione.","W poniedziałek media ukraińskie, a za nimi media światowe podały, że siły ukraińskie zatrzymały desantowców, którzy – jak to powiedział prezydent Rosji Władimir Putin – „przez przypadek weszli na terytorium Ukrainy” podczas patrolu granicy. Tymczasem w obwodzie pskowskim, niedaleko od granicy z Łotwą, od 24 sierpnia trwały pogrzeby żołnierzy z miejscowej dywizji wojsk powietrznodesantowych. Ławrow przekonuje: Rosja nie chce konfrontacji z Zachodem Rosja nie jest... czytaj dalej »„Na razie nie jest znana liczba zabitych. Wiadomo tylko, że kilkudziesięciu wojskowych z 76. dywizji wojsk powietrznodesantowych (zarówno żołnierze kontraktowi, jak i odbywający służbę wojskową) przestało kontaktować się ze swoimi bliskimi 15-16 sierpnia – od tamtej pory niczego nie wiadomo o ich losie” – pisze w obszernym reportażu dziennikarka „Nowej Gaziety”. Opisuje, że 22 sierpnia dowódca wojsk powietrznodesantowych generał Władimir Szamanow zapewnił publicznie rodziny desantowców, że brygadzie szturmowo-desantowej wszyscy są żywi i zdrowi. Inny rosyjski dowódca, kierownik biura prasowego ministerstwa obrony Federacji Rosyjskiej gen. Igor Konaszenkow zapewniał, że informacje strony ukraińskiej o zatrzymaniu rosyjskich bojowych wozów piechoty BMD i śmierci żołnierzy to „fałszywka”. O zaginięciu żołnierzy pisaliśmy w poniedziałek w materiale ""Order od Putina, minister u wdów. Donbas ""drugim Afganistanem"" dla elitarnej dywizji?"" Dziennikarze „Nowej Gaziety” i petersburskiego portalu „Fontanka.ru” natrafili na trop śmierci żołnierzy po tym, jak internauci przysłali im link do profilu na portalu społecznościowym VK.com. 22 sierpnia żona starszego sierżanta dywizji pskowskiej 29-letniego Leonida Kiczatkina poinformowała że jej mąż zginął i podała numer telefonu, pod którym można się z nią kontaktować w sprawie pogrzebu na cmentarzu we wsi Wybuty pod Pskowem i stypy. Ukraińcy zamknięci w ""kotle iłowajskim”. W sektorze B przybywa ""zielonych ludzików” Ciężar walk w... czytaj dalej »Dzień później strona została zlikwidowana, ale reporterzy zadzwonili do kobiety z kondolencjami. Chcieli zapytać, w jakich okolicznościach zginął jej mąż. Byli bardzo zaskoczeni, gdy kobieta, która potwierdziła, że jest żoną Leonida Kiczatkina, oznajmiła im, że jej maż żyje i wszystko jest z nim w porządku. Po chwili przekazała słuchawkę mężczyźnie. - Rozmawiam z wami, żywy i zdrowy. Jak mogę gdzieś jechać, skoro mam żonę w ciąży i troje dzieci? Włamali się na moją stronę i niech piszą, co im się żywnie podoba. A ja z wami rozmawiam. Mogę jeszcze zaśpiewać i zatańczyć przed kamerą – powiedział mężczyzna. Rozmowa odbyła się 24 sierpnia. Dzień później dziennikarze „Nowej Gaziety” i „Fontanki.ru” przyjechali rano na cmentarz, o którym pisała żona desantowca. Znajduje się niedaleko poligonu pskowskiej dywizji powietrznodesantowej. Trafili na świeże mogiły żołnierzy: Leonida Kiczatkina, rocznik 1984, i Aleksandra Osipowa, rocznik 1993. Na zdjęciach na grobie Kiczatkina były zdjęcia, które żona żołnierza – twierdząca, że jej mąż żyje – zamieściła na jego profilu, przy skasowanej informacji o jego śmierci. W środę, 27 sierpnia, dziennikarze telewizji Dożd’ poinformowali, że z grobów pochowanych w poniedziałek żołnierzy zdjęto tabliczki z nazwiskami. Zniknęły też wieńce z pożegnalnymi napisami. Transport rannych żołnierzy do Petersburga. Pogrzeby w tajemnicy Do Petersburga... czytaj dalej »Dzień wcześniej nieznani sprawcy napadli na reporterów telewizji „Dożd”, „Russkaja Płanieta”, „Fontanka.ru” i „Nowej Gaziety”, którzy przyjechali na inny cmentarz pod Pskowem. Ministerstwo obrony Rosji zaprzeczało informacjom o możliwym „aktywnym bojowym udziale” żołnierzy z pskowskiej dywizji powietrznodesantowej w działaniach wojennych na Ukrainie. 21 sierpnia ukraińskie media informowały, że rosyjscy żołnierze mogli zginąć pod Ługańskiem, na terenie objętym operacją antyterrorystyczną. W środę telewizja „Dożd” podała, że oddział Komitetu Matek Żołnierzy z obwodu staropolskiego sporządził listę 400 rosyjskich wojskowych rannych bądź zabitych w ostatnim czasie w niewyjaśnionych okolicznościach. „Te straty zostały poniesione przez siły zbrojne Federacji Rosyjskiej prawdopodobnie na terytorium Ukrainy. Świadkowie informują o próbach utajniania ceremonii pogrzebowych i wspominkowych” – pisze portal Slon.ru. O sprawie nie poinformowały żadne federalne prokremlowskie gazety ani telewizje, odbiła się ona jednak szerokim echem w tzw. Runecie. „Tak podle i kłamliwie, jak zachowuje się rosyjska władza, nie zachowuje się nikt na świecie” – napisał na swoim profilu w Facebooku opozycyjny polityk Borys Niemcow. Kijów: 100 rosyjskich czołgów, pojazdów opancerzonych i Gradów. Mogą wkroczyć w każdej chwili Około 100... czytaj dalej »„Generałowie podle kłamią, że nikt nie zginął. Zostały tylko płaczące matki, dzieci i żony. A wszystko przez to, że władza oświadcza nam, że tam, na wschodzie Ukrainy, toczy się wojna domowa i naszych wojsk tam nie ma. Rosją rządzą nikczemnicy i dranie. Nie ma innych słów. P.S. Pytają mnie, czy rosyjscy ludzie, ślepo ufający kłamcy Putinowi i jego służbie agitacyjnej, przejrzą po tym koszmarze na oczy? Sądzę, że nie. Przecież większość czerpie informację nie z sieci, a z telewizji. A tam o tajnych pogrzebach pskowskich desantowców nie będzie ani słowa” – pisze Niemcow. Dziennikarz Jewgienij Lewkowicz informuje, że w Kostromie rodziny żołnierzy-desantowców, zatrzymanych przez Ukraińców, spotkały się z dowództwem jednostki wojskowej. „Dowództwo potwierdziło straty. Ale wszystko to – to przypadek. I zabłądzili na kilkadziesiąt kilometrów w głąb innego państwa – przypadek, i numery zostały zatarte przez przypadek, wkroczyli do walki również przez przypadek” – pisze Lewkowicz I przypomina: „W październiku 1982 roku w atmosferze całkowitej tajności, zastraszając bliskich, baz ani jednej informacji w mediach i przy pełnej niewiedzy obywateli, KGB ZSRR zdołało pochować 66 osób, którego zginęły nie gdzieś daleko, a w Moskwie, zadeptane podczas paniki na meczu futbolowym. Jesteśmy na progu Związku Radzieckiego. Jedyną przeszkodą na ich drodze jest Internet” – pisze Jewgienij Lewkowicz. Natomiast publicysta „Niezawisimej Gaziety” ubolewa, że Zachód przejmuje się nie tyle rozmiarami wojny domowej w Donbasie, co próbami udowodnienia udziału w konflikcie armii rosyjskiej. Pisze, że dane o „rzekomym udziale rosyjskich wojskowych w działaniach bojowych na Ukrainie – to przede wszystkim element wojny informacyjnej”. Po co malowali koła na biało? Zeznania ""zabłąkanych"" desantowców z Rosji Służba... czytaj dalej »Autor przyznaje, że wiadomości o żołnierzach, którzy „zabłądzili” na Ukrainie i przypadkowo przekroczyli granice podczas patrolu „uderza w wizerunek Rosji”. Od razu dodaje, że „temat udziału rosyjskich wojskowych w działaniach bojowych w Noworosji jest skrajnie korzystna dla przeciwników Rosji”. Pisze, że Moskwa zaprzecza wszelkim oskarżeniom, a powodów do oświadczeń jest coraz więcej, bowiem np. niektórzy dziennikarze publikują zdjęcia grobów pskowskich desantowców, „nie ma jednak żadnego oficjalnego potwierdzenia lub zaprzeczenia, że zmarli faktycznie byli żołnierzami wojsk powietrznodesantowych.” „W rosyjskim i ukraińskim społeczeństwie określone siły usiłują stworzyć opinię, że Rosja okazuje wojskową pomoc bojownikom. To też działa na korzyść Kijowa w jego informacyjnej wojnie przeciwko Rosji. Zresztą, Internet, a także ukraińskie i zachodnie media są przepełnione drugorzędnymi, pozbawionymi dowodów materiałami na ten temat” – podkreśla publicysta i stwierdza, że na razie Moskwa ponosi straty w wojnie informacyjnej, bo na Zachodzie, zwłaszcza w państwach europejskich, panuje przekonanie, że to właśnie dzięki wsparciu bojowników ze strony Rosji ci zwyciężają i efektywnie walczą z regularnymi wojskami ukraińskimi i Gwardią Narodową. O krok dalej idzie nacjonalistyczny publicysta Jegor Chołmogorow, orędownik wprowadzenia wojsk rosyjskich na Ukrainę, który stwierdza na swoim blogu: „Kiedy toczyły się wojny z Tatarami krymskimi – w stepy wysyłano młodych dworzan, którzy mieli trafić do Tatarów i nie od razu, a po okrutnych torturach powiedzieć o rozmieszczeniu rosyjskich wojsk. Po tym, jak Tatarzy otrzymywali cios z nieoczekiwanej strony, takich dezinformatorów, oczywiście, zabijano. A wy mówicie o kłamaniu żonie. To wojna. Wojna to droga kłamstwa. Jeśli to potrzebne dla świętej sprawy – będziemy kłamać całym państwem”.",,
Wysłali za nim 10 listów gończych. Namierzyli go krakowscy policjanci,"Poszukiwany 10 listami gończymi mieszkaniec Krosna wpadł w ręce krakowskich policjantów. Mężczyzna był już karany za przestępstwa gospodarcze, przeciwko niemu toczy się też kilka innych spraw. Był głównym podejrzanym w sprawie fikcyjnego eksportu kart płatniczych.","39-letni Andrzej P. był poszukiwany m.in. na podstawie listu gończego wydanego w styczniu b.r. przez sąd rejonowy w Krośnie. - Korzystając z przerwy w odbywaniu kary pozbawienia wolności nie wrócił do zakładu karnego w wyznaczonym terminie – informuje Mariusz Ciarka z małopolskiej policji. Mężczyzna był też poszukiwany przez organy ścigania do postępowań, w sprawie których zapadły już wyroku skazujące oraz do kolejnych, które toczyły się przeciwko niemu. Policjanci podkreślają, że P. tylko w jednej ze spraw był podejrzany o oszustwo na ponad 350 mln złotych. Krośnianin był też głównym podejrzanym w sprawie fikcyjnego eksportu kart płatniczych. Ta sprawa miała swoje początki już w 2008 roku, kiedy rzeszowscy policjanci trafili na trop przestępców, którzy nielegalnie zarabiali ogromne sumy handlując kartami doładowującymi telefony komórkowe. Podejrzani mieli rejestrować działalność gospodarczą za granicą, w kraju Unii Europejskiej. Hurtowo kupowali karty i deklarowali, że wyeksportują je za granicę. Ze względu na to, że był to obrót wewnątrzwspólnotowy, nie był obciążony podatkiem VAT. Jednak karty nigdy za granicę nie wyjeżdżały, a przestępcy sprzedawali je po znacznie zaniżonych cenach. Zarabiali na marży i podatku. W tej sprawie Andrzej P. został zatrzymany w 2009 roku. W chwili zatrzymania przy sobie miał 28 aktywnych telefonów komórkowych. Wtedy usłyszał też zarzuty kierowania zorganizowaną grupą przestępczą i prania pieniędzy. Teraz będzie odpowiadał za wszystkie popełnione przestępstwa. Na jego trop trafili policjanci z krakowskiego wydziału do walki z przestępczością gospodarczą. - Analizując różne informacje, trafnie wytypowali miejsce, w którym mężczyzna mógł ukrywać się przed organami ścigania. Mimo, że zmienił się wygląd poszukiwanego, funkcjonariusze bezbłędnie rozpoznali go, gdy wychodził z bloku – relacjonuje Ciarka. Policjanci szybko potwierdzili tożsamość mężczyzny. Ten już trafił do aresztu. Autor: mmw / Źródło: TVN4 Kraków",,
Kryzys dotknął blisko 71 milionów osób. Imigranci szturmują nie tylko Europę,"Nieco ponad 35 tysięcy migrantów z Afryki i Bliskiego Wschodu przedostało się od początku tego roku do Europy. Większość z nich stanowili ludzie przeprawiający się przez Morze Śródziemne. W drodze na Stary Kontynent zginęło już prawie 600 osób. Kryzys migracyjny nie dotyczy jednak tylko Europy. Materiał z programu ""Epicentrum"" w TVN24 BiS.","OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM ""EPICENTRUM"" W TVN24GO.",,
"""Chcę zwrócić się do Jarosława Kaczyńskiego, żeby wypowiedział się w tej sprawie""","Nie może być tak, że po doprowadzeniu do katastrofy w polskiej szkole partia rządząca nie zabiera głosu, nie podejmuje decyzji. Jeżeli nie radzą sobie z tym kryzysem, to niech powiedzą to wprost i niech odejdą - mówił w poniedziałek w Krakowie lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, odnosząc się do trwającego strajku nauczycieli. - Chcę zwrócić się do Jarosława Kaczyńskiego, żeby wypowiedział się w tej sprawie - apelował.","Schetyna podczas konferencji w Krakowie stwierdził, że trwający w oświacie strajk to ""sytuacja dramatyczna"". - Od 30 lat nie mieliśmy sytuacji powszechnego, generalnego strajku w polskich szkołach, w instytucjach edukacji, oświaty - ocenił lifer Platformy. Według niego, ""to jest bardzo poważny problem, z którym rząd nie radził sobie przez ostatnie lata, ale także ten czas ostatnich godzin czy dni, kiedy pozorowano negocjacje, nie próbując znaleźć dobrego finału"". - Zostawiam już tę nieudolną trójkę (wicepremier Beatę Szydło, minister edukacji Annę Zalewską i minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbietę Rafalską - red.), która próbowała negocjować, zostawiam premiera, który, jak państwo widzicie, schował się do mysiej dziury i go nie ma. Ale chcę zwrócić się do Jarosława Kaczyńskiego, żeby wypowiedział się w tej sprawie, żeby powiedział, jakie są następne kroki, jakie będą decyzje rządu, którym kieruje i większości parlamentarnej - mówił Schetyna. Schetyna wskazał, że ""nie może być tak, że po doprowadzeniu do katastrofy w polskiej szkole partia rządząca nie zabiera głosu, nie podejmuje decyzji"". - Jeżeli nie radzą sobie z tym kryzysem, to niech powiedzą to wprost i niech odejdą - zaapelował. - My poradzimy sobie z sytuacją w polskiej szkole, rozwiążemy problem nauczycieli, rozwiążemy problem współpracy rządu z samorządem, zbudowania relacji, gdzie nauczyciele, dyrektorzy, rodzice, ale także samorządowcy, będą w dobry sposób, w porozumieniu z administracją rządową, zarządzać polską szkołą - deklarował Schetyna. - To jest rzecz dzisiaj najważniejsza - dodał. - Jesteśmy z nauczycielami, wspieramy ich w tym strajku, ich żądania są słuszne. Liczymy na to, że przyjdzie refleksja ze strony większości parlamentarnej i tego rządu - mówił lider PO. Propozycje rządu po niedzielnej turze rozmów przyjęła NSZZ ""Solidarność"", podpisując wieczorem porozumienie. Rozmowy nie doprowadziły do porozumienia między stroną rządową a Związkiem Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Tym samym w poniedziałek 8 kwietnia w szkołach i przedszkolach rozpoczął się bezterminowy strajk. Autor: akw/adso / Źródło: tvn24",,
Niemcy przyspieszają deportacje imigrantów,"Niemieckie władze przyspieszyły wprowadzanie w życie zaostrzonych przepisów azylowych. Już w przyszłym tygodniu mają rozpocząć się deportacje imigrantów, którym odmówiono statusu azylanta bądź uchodźcy. Początkowo nowe prawo miało obowiązywać od listopada.","Nowe przepisy mają obowiązywać od najbliższej soboty - podają w piątek niemieckie media. Należy spodziewać się, że już na początku przyszłego tygodnia dojdzie do deportacji ""na dużą skalę"" obcokrajowców, którym odmówiono azylu i którzy nie chcą wyjechać dobrowolnie. Obecnie trwają prace nad sporządzeniem listy osób przeznaczonych do wydalenia - pisze ""Spiegel online"". Obie izby niemieckiego parlamentu - Bundestag i Bundesrat - znowelizowały w szybkim trybie ustawę o azylu w zeszłym tygodniu. Nowe prawo miało obowiązywać od 1 listopada. Kanclerz Angela Merkel uzasadniała zaostrzenie prawa wobec osób, których wnioski o azyl odrzucono, koniecznością odróżnienia imigrantów z krajów, gdzie toczą się wojny, od imigrantów zarobkowych z Zachodnich Bałkanów. Aby móc zająć się bardziej intensywnie uchodźcami zasługującymi na opiekę, należy szybko pozbyć się osób, które nie mają prawa do azylu - argumentują politycy koalicji rządowej. Rząd chce rozszerzyć natomiast projekty integracyjne, w tym kursy językowe, dla imigrantów z szansami na uzyskanie statusu azylanta. Pod koniec września na terytorium Niemiec przebywało - według gazety ""Bild"" - ponad 190 tys. obcokrajowców zobowiązanych do opuszczenia kraju. Kraje związkowe, które są odpowiedzialne za odsyłanie obcokrajowców bez prawa pobytu, nie egzekwowały tych przepisów. Część imigrantów, których wniosek o azyl został odrzucony, ukrywała się przed władzami. Obecnie osoby przeznaczone do deportacji nie będą o tym wcześniej uprzedzane. W tym roku do Niemiec ma przyjechać ponad 800 tys. imigrantów. Według mediów w rzeczywistości ich liczba może sięgnąć 1,5 mln. Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
"Francja ""domaga się utworzenia unijnej inspekcji sanitarnej""","Francuska minister do spraw europejskich, Nathalie Loiseau zaapelowała w niedzielę na antenie stacji radiowej RTL o utworzenie ponadnarodowej, unijnej inspekcji sanitarnej, która kontrolowałaby jakość produktów żywnościowych będących w obrocie w Unii Europejskiej.","- Francja od dawna zabiega o utworzenie takiej inspekcji sanitarnej. Europejczycy mają prawo wiedzieć, co trafia na ich talerze, a także - jaka jest jakość powietrza, którym oddychają, i wody, którą piją - zaznaczyła francuska polityk, odpowiadając na pytanie o sprawę mięsa z nielegalnego uboju krów w Polsce, które trafiło m.in. na rynek we Francji. W ocenie Nathalie Loiseau konieczne jest rozszerzenie kompetencji unijnych w tej dziedzinie i przyznanie urzędnikom UE np. prawa do kontroli rzeźni i warunków sanitarnych, w jakich dokonywany jest ubój w poszczególnych krajach. - Obecnie Europy jest w tej sferze za mało - oceniła francuska minister. - Wyłączność, gdy chodzi o przeciwdziałanie nielegalnemu ubojowi i oszustwom mają narodowe inspekcje sanitarne, bo państwa członkowskie - jak dodała - nigdy nie chciały, by unijni inspektorzy mogli kontrolować rzeźnie. Tymczasem, ""Europa musi iść z postępem i przejąć odpowiedzialność za tę sferę"" - podkreśliła minister. - To, co dzieje się teraz Polsce w tej kwestii, jest argumentem przemawiającym najsilniej za bardziej wydajną i kompetentną Unią Europejską. Dlatego, domagamy się utworzenia unijnej inspekcji sanitarnej - wyjaśniła. Agencja AFP, która przytacza niedzielną wypowiedź francuskiej minister dla RTL, zaznacza, że zlokalizowano całą partię mięsa z chorych krów, które trafiło na rynek francuski w ramach ""nowej afery z polskim mięsem"". Loiseau przywołała też w swej wypowiedzi skandal, jaki wybuchł we Francji w 2013 r., gdy w gotowych posiłkach z wołowiną odkryto DNA wskazujące na koninę. Okazało się wówczas, że hamburgery wyprodukowane przez francuską firmę Nestle, a sprzedawane w kilku supermarketach w Wielkiej Brytanii i Irlandii, zawierały koninę. Mięso z niechcianą domieszką pochodziło od dostawcy z Niemiec. W sumie - jak podało w sobotę ministerstwo rolnictwa i gospodarki żywnościowej - na francuski rynek rolno-spożywczy trafiło z Polski prawie 800 kg mięsa, które nie nadaje się do spożycia.

W ocenie resortu 500 kg mięsa z Polski zostało już zniszczone, natomiast 150 kg, które trafiło głównie do rzeźni, zostało w porę wycofane z rynku, dzięki czemu nie trafiło do konsumentów.

- To straszne oszustwo, oszustwo gospodarcze, oszustwo zdrowotne w polskiej rzeźni - ocenił w miniony w piątek minister rolnictwa i gospodarki żywnościowej Francji, Didier Guillaume. Francuski system kontroli sanitarnej funkcjonuje prawidłowo - zapewniła ze swej strony minister ds. europejskich Nathalie Loiseau. - Gdy chodzi o Unię Europejską warto zauważyć, że np. w 2013 r. w Chinach wykryto ok. 40 tysięcy skandali dotyczących produktów żywnościowych, podczas gdy w UE było ich tylko 40 - wskazała. Zdaniem francuskiej polityk kwestia stworzenia ponadnarodowej struktury, która w ramach UE zajmowałaby się kontrolą jakości sanitarnej produktów żywnościowych, trafiających na rynek wewnętrzny, to znakomity temat wiodący podczas zbliżającej się kampanii do Parlamentu Europejskiego. - Rozszerzenie prerogatyw UE w tej dziedzinie, a nie ich ograniczanie, jak chciałaby Marine Le Pen, pozwoli na lepszą ochronę ludności we Francji - dodała.
W tym tygodniu do Polski przyleci ekipa ekspertów, którzy na polecenie Komisji Europejskiej na miejscu mają zbadać sprawę nielegalnego uboju krów - zapowiada AFP. Do nielegalnego uboju miało dojść w rzeźni zlokalizowanej w powiecie Ostrów Mazowiecka, co zostało ujawnione w reportażu ""Superwizjera"" TVN. Ubój odbywał się w nocy bez nadzoru weterynaryjnego. W czwartek Główny Lekarz Weterynarii Paweł Niemczuk poinformował, że rzeźnia ta została zamknięta. Mięso z nielegalnego uboju trafiło do 10 krajów: Finlandii, Węgier, Estonii, Rumunii, Szwecji, Francji, Hiszpanii, Litwy, Portugalii, Słowacji i do ponad 20 punktów w Polsce. Łącznie z nielegalnego uboju pochodziło ok. 9,5 tony mięsa, z czego 2,7 tony sprzedano za granicę - poinformował Główny Lekarz Weterynarii. Autor: pqv/adso / Źródło: PAP",,
"""Przeniesienie stadionu to tylko propozycja""","Nie ma mowy, żeby zabrać Warszawie Euro 2012 - zapewniała w TVN24 prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Dodała: - Miejsca pod tę inwestycję, które wskazywałam były jedynie propozycją, a nie decyzją.","Prezydent stolicy przypomniała, że to minister sportu Elżbieta Jakubiak zmieniła kilka tygodni temu lokalizację Stadionu Narodowego - planowanego pierwotnie na terenie stadionu X-lecia. – Jeśli dopiero dziś pani Jakubiak składa w tej sprawie wniosek do wojewody, to można powiedzieć, że postęp w sprawie budowy Stadionu Narodowego jest zerowy – powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz. I dodała: - Platforma nie jest przeciwko budowie Stadionu Narodowego w Warszawie.Przed wyborami Pani Waltz przyrzekała warszawiakom, że zbuduje im Stadion Narodowy, jednak nie na obrzeżach ale na miejscu obecnego Stadionu Dziesięciolecia. Jako warszawiak czekam na realizację tej obietnicy.~solidaruch, Internauta Przed wyborami Pani Waltz przyrzekała warszawiakom, że zbuduje im Stadion Narodowy, jednak nie na obrzeżach ale na miejscu obecnego Stadionu Dziesięciolecia. Jako warszawiak czekam na realizację tej obietnicy. ~solidaruch, Internauta Wczoraj to jednak urzędnicy jej ratusza zaproponowali przeniesienie budowy stadionu poza centrum Warszawy. Wywołało to ostry protest. Eksperci zwracali uwagę, że nie ma na to czasu. - Miejsca pod tę inwestycję, które wskazywałam były jedynie propozycją, a nie decyzją. Ja rozumiem emocje, jakie towarzyszą tej sprawie, ale ja chciałam oszczędzić pieniądze podatników. Zwrócić uwagę na gospodarcze i finansowe skutki inwestycji - broni się Gronkiewicz-Walz. Według prezydent stolicy, może być i tak, że ostatecznie zostanie stara lokalizacja Stadionu Narodowego, czyli teren stadionu X-lecia. – O wszystkim decyduje minister sportu. Nowy szef tego resortu zdecyduje, czy zmienić lokalizację, czy też nie – podkreśliła prezydent Warszawy. Nadal realny jest Służewiec. I dalej tłumaczyła, dlaczego nie chce stadionu w centrum stolicy. - Polecam wszystkim dziennikarzom, którzy tak ostro protestują przeciwko sugerowanej przeze mnie zmianie lokalizacji, aby przeżyli czas budowy tego stadionu w centrum w roku 2009, kiedy niezależnie od wszystkiego, w stolicy będzie budowana druga linia metra i dwa mosty – powiedziała prezydent Warszawy. Dlaczego Gronkiewicz-Walz nie chce stadionu w centrumPomysł na przeniesienie Stadionu Narodowego pojawił się w stołecznym ratuszu, po tym jak w ręce urzędników trafiła wycena gruntów na których miał stanąć. Praskie Planty, według ekspertów warte są nawet 4 miliardy zł.(...) W wypowiedzi pani prezydent nie usłyszałem że nie chce budować stadionu, tylko przenieść go w inne rejony miasta (czyt. tańsze rejony). Byłem niedawno w Mediolanie, żadnego stadionu tam w centrum nie znajdziecie.~DonMuczaczos, Internauta (...) W wypowiedzi pani prezydent nie usłyszałem że nie chce budować stadionu, tylko przenieść go w inne rejony miasta (czyt. tańsze rejony). Byłem niedawno w Mediolanie, żadnego stadionu tam w centrum nie znajdziecie. ~DonMuczaczos, Internauta Bardzo kosztowna byłby również budowa w centrum miasta, projekt przedstawiony jeszcze przez minister Jakubiak miałby kosztował miliard złotych. Po podsumowaniu kosztów okazało się, ze stadion narodowy byłby jednym z najdroższych na świecie, a sumą kosztów dogoniłby powstający właśnie blisko dwukrotnie większy stadion Olimpijski w Pekinie. Dlatego zaproponowano sprzedaż gruntów i zainwestowanie w stadion poza centrum miasta – tak jak zrobiono w Republice Południowej Afryki przy budowie stadionów na Mistrzostwa Świata w 2010 roku. Problemem jest jednak czas. Przetarg na projekt, przetarg na budowę, wykupienie i przygotowanie gruntów pod budowę to minimum półtora roku przygotowań. Sama realizacja projektu stadionu trwa średnio cztery lata, tymczasem Stadion Narodowy musi powstać do roku 2011. mac Czy nowy rząd powinien zmieniać na tym etapie lokalizację Stadionu Narodowego? Dziękujemy za oddany głos! Czy nowy rząd powinien zmieniać na tym etapie lokalizację Stadionu Narodowego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4621",Hanna Gronikiewicz-Waltz: Euro 2012 będzie w stolicy,
Kneset chce się zebrać w Polsce. Historyczne wydarzenie w Auschwitz?,"Kneset chce zorganizować w Polsce największą zagraniczną sesję w historii. Styczniowa, 69. rocznica wyzwolenia utworzonego przez Niemców nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, stałaby się dzięki temu rocznicą wyjątkową. Do Polski chce przyjechać ponad połowa izraelskich posłów i szereg ministrów. Będą im towarzyszyć ocaleli z Holokaustu. Wyjątkowe wydarzenie ma symbolicznie spinać tragedię Holokaustu i ""zrodzone z jego popiołów"" państwo Izrael, oraz zwracać uwagę na ""niepokojący wzrost antysemityzmu"" w Europie.","Dlaczego akurat 69. rocznica wyzwolenia obozu ma być tą bezprecedensową? Dlaczego nie poczekać do bardziej okrągłej daty? Auschwitz: koniec remontu dwóch budynków, inne muszą czekać. ""Ich stan jest opłakany"" Zakończyła się... czytaj dalej »- Nie możemy czekać. Każda chwila jest cenna. W Izraelu co godzinę umiera ocalały z Holokaustu. Niedługo nikt już nie zostanie – przekonuje w rozmowie z tvn24.pl Jonny Daniels, szef fundacji ""From the Depths"", pomysłodawca i jeden z głównych organizatorów nadzwyczajnych obchodów. Izraelczyk opisuje, iż na 60. rocznicy zjawiło się 1,5 tysiąca ocalałych. Pięć lat później było to już zaledwie 150. Teraz ma być ich jeszcze mniej. Według planów, każdemu z około 60 członków Knesetu będzie towarzyszył jeden ocalały. Uroczyste obchody mają być symbolicznym zamknięciem pewnego etapu. – W Auschwitz, w miejscu kaźni tylu Żydów, ci którzy ocaleli będą mogli stanąć ramię w ramię z przedstawicielami niepodległego państwa Izrael, zrodzonego z popiołów Holokaustu – tłumaczy symbolikę wydarzenia Daniels. W Auschwitz, w miejscu kaźni tylu Żydów, ci, którzy oceleli będą mogli stanąć ramię w ramię z przedstawicielami niepodległego państwa Izrael, zrodzonego z popiołów Holokaustu. Jonny Daniels, szef fundacji ""From the Depths"" Izraelczyk zastrzega, iż nie ma to oznaczać zamknięcia historii Holokaustu, bo ""tego nigdy nie będzie można zrobić"". Uroczystość ma natomiast stanowić symboliczny ""pomost"" pomiędzy erą reprezentowaną przez tych, którzy ocaleli, a erą tych, którzy będą mieli za zadanie nie zapomnieć i nieść świadectwo. Z tego powodu do Auschwitz, poza gronem polityków i oficjeli, ma zjechać liczne przedstawicielstwo organizacji młodzieżowych.Jednak cel tego spotkania jest także inny. Jak mówił w gazecie ""The Times of Israel"" przewodniczący Knesetu Yuli Edelstein, rozmowy w takim miejscu, z przedstawicielami innych narodów, mają na celu zwrócenie uwagi na""„niepokojący wzrost antysemityzmu"" w Europie. Jego zdaniem, osiągnął on poziom ""niespotykany"" od Holokaustu. – Bardzo ważne jest rozmawiać na ten temat, aby mieć pewność, że nigdzie na świecie nie dojdzie do czegoś podobnego – twierdzi Edelstein.Nagrania z procesu zbrodniarzy z Auschwitz w internecie W tym roku mija... czytaj dalej »W rozmowie z tvn24.pl Daniels dodaje, iż organizacja tych uroczystości w Polsce i sprowadzenie na nie najważniejszych polityków Izraela ma pokazać, iż Polacy są jednym z narodów najprzyjaźniej nastawionych do Żydów. Według słów szefa organizacji ""From the Depths"" do Auschwitz na obchody 27 stycznia ma przybyć co najmniej 60 posłów z Knesetu, reprezentujących największe partie. Wśród gości ma być szereg członków rządu, w tym ministrowie finansów, handlu czy wiceminister obrony, ale nie będzie samego premiera Benjamina Netanjahu. Na czele delegacji ma stanąć Edelstein, oraz dwaj naczelni rabini Izraela, Yitzhak Yosef oraz David Lau. Po uroczystościach w Auschwitz politycy mają przejechać do Krakowa, gdzie odbędzie się specjalna sesja wyjazdowa Knesetu. Według słów Danielsa, będzie to największe takie wydarzenie poza granicami Izraela w historii. W uroczystych obradach mają wziąć udział nie tylko Żydzi, ale również zaproszeni przedstawiciele władz rożnych krajów świata. Zapytany o przygotowania do uroczystości rzecznik Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau stwierdził, iż nie zapadły jeszcze ostateczne oficjalne ustalenia. Według słów Bartosza Bartyzela, trwają rozmowy, co do szczegółów przebiegu 69. rocznicy i muzeum sprawy nie komentuje. Przyznał przy tym, iż jeśli dojdzie do zorganizowania uroczystości w formie opisywanej przez Izraelczyków, to rzeczywiście będą one miał charakter wyjątkowy. Uroczystości na terenie zbudowanego przez Niemców w czasie II wojny światowej obozu Auschwitz-Birkenau tradycyjne odbywają się w rocznicę dotarcia do niego pierwszych oddziałów Armii Czerwonej 27 stycznia 1945 roku. Zanim doszło do wyzwolenia naziści w Oświęcimiu przez pięć lat zamordowali około 1,1 miliona osób. W zdecydowanej większości Żydów.","Kneset, parlament Izraela, ma się zebrać w Auschwitz",
"""Skandal stulecia"". Były prezydent przesłuchany, obecna może stracić urząd","Były prezydent Brazylii Luiz Inacio Lula da Silva został w piątek na krótko zatrzymany w celu przesłuchania w ramach rozległego śledztwa antykorupcyjnego prowadzonego przez brazylijskie władze federalne. Dochodzenie może zagrozić także rządowi protegowanej i następczyni Luli, prezydent Dilmy Rousseff. Urzędująca prezydent skrytykowała działanie policji.","Dochodzenie dotyczy domniemanego udziału osób z najwyższych kręgów władzy w łapówkach przekazywanych państwowemu gigantowi naftowemu Petrobras. Wstrząsnęło ono politycznym i gospodarczym establishmentem Brazylii oraz przyczyniło się do pogłębienia najdotkliwszej od dziesięcioleci recesji, w jakiej pogrążony jest najludniejszy kraj Ameryki Łacińskiej. Wywołało także wątpliwości, czy protegowana Luli i jego następczyni na fotelu prezydenta Dilma Rousseff utrzyma swój urząd. ""Były prezydent Lula oprócz tego, że był [honorowym - red.] przywódcą partii, był także osobą ostatecznie odpowiedzialną za decyzje w sprawie tego, kto będzie szefował Petrobrasowi. Był jednym z głównym beneficjentów tych przestępstw"" - głosi oświadczenie policji. ""Są dowody, że wzbogacał się dzięki tym przestępstwom i finansował dzięki nim kampanie wyborcze"" - dodano. Pieniądze miały też trafiać do ""kasy jego grupy politycznej"". Jose Chrispiniano, rzecznik prasowy Luli i fundacji, która nosi jego imię - Instytutu Luli, potwierdził, że ""policja federalna przeszukała jego (Luli) dom, siedzibę Instytutu Luli oraz domy jego licznych współpracowników i członków rodziny"". Policjanci wkroczyli w piątek rano do kilku obiektów związanych z Lulą, w tym do jego rezydencji w pobliżu Sao Paulo i do Instytutu Luli, który prowadzi on jako organizację non-profit - poinformowała policja na konferencji prasowej w Kurytybie na południu Brazylii, skąd kierowane jest śledztwo w sprawie Petrobrasu. Na mocy nakazu prokuratora Lula został zabrany w celu przesłuchania na komisariat policji federalnej w obsługującym Sao Paulo porcie lotniczym Congonhas. Przesłuchanie trwało trzy godziny. - Nikt w tym kraju nie może uchylić się przed śledztwem. W Brazylii każdy może zostać objęty śledztwem, jeśli istnieją podejrzenia o przestępstwo - powiedział prokurator Carlos Fernando dos Santos Lima. Zarówno on, jak i policja oraz władze skarbowe deklarują konieczność wyjaśnienia kwestii wypłacenia Instytutowi Luli 30 mln reali (8,12 mln dolarów) w formie honorariów za przemówienia i dotacji przez firmy budowlane, które były głównymi graczami w aferze Petrobrasu. Sprawdza się także, czy remonty wykorzystywanych przez Lulę domu na wsi i apartamentu nad brzegiem morza mogły stanowić gratyfikację za polityczną przychylność. Po przesłuchaniu Lula oświadczył, że prowadzone przeciwko niemu dochodzenie jest medialnym przedstawieniem, i zadeklarował, że on sam ""nie ma się czego obawiać"". Występując przed swymi zwolennikami w siedzibie Partii Pracujących w Sao  Paulo zaznaczył, że jeśli sędzia chciał go przesłuchać, to  wystarczyłoby, gdyby o to poprosił. Wcześniej Lula zeznawał w śledztwie  dobrowolnie. Obecna prezydent Brazylii Dilma Rousseff skrytykowała w piątek policję za ""niewspółmierne działania"" wobec swojego poprzednika Luiza Inacio Luli da Silvy. Rousseff powiedziała, że nie rozumie, dlaczego wobec jej poprzednika, który wielokrotnie wykazywał gotowość do współpracy z władzami, zastosowano ""środki przymusowe"" w celu przesłuchania. Jej zdaniem były one niepotrzebne.

W swojej wypowiedzi obecna prezydent podkreśliła niezależność policji i prokuratury w ściganiu przestępstw i działań korupcyjnych. Lula był prezydentem Brazylii w latach 2003-2010. Prokuratorzy  podejrzewają, że właśnie wtedy doszło do największych nieprawidłowości.  Piątkowe zatrzymanie może położyć się cieniem na reputacji najbardziej  uwielbianego przywódcy we współczesnej historii Brazylii i może zagrozić  rządowi protegowanej i następczyni Luli, prezydent Dilmy Rousseff. Obecna prezydent Rousseff nie jest objęta dochodzeniem w sprawie Petrobrasu, ale stoi w obliczu postępowania o impeachment w Kongresie, który oskarżył ją o wykorzystywanie państwowego funduszu emerytalnego do niwelowania niedoborów budżetowych. Rousseff odpiera te zarzuty jako bezpodstawne. Oprócz byłych polityków rządzących ugrupowań wśród podejrzanych i oskarżonych o udział w aferze są także liczni politycy opozycyjni oraz właściciele przedsiębiorstw, które współpracowały z Petrobrasem i uzyskiwały za łapówki bardzo korzystne kontrakty. Autor: tas,mm//gak,mtom / Źródło: PAP",,
Zmiany w OFE pod pręgierzem,"Kompromisowa wersja rządowego projektu zmian w OFE jeszcze przed trafieniem na biurko marszałka Sejmu spotkała się z falą krytyki. Krytykują ekonomiści,  krytykuje cała opozycja - a rząd dalej chce, żeby ustawa weszła w życie… w święto pracy.",,Zmiany w OFE w ogniu krytyki,
Dyplomacja według prezydenta,"Prezydent znowu poza linią partii. Już nie tylko w kwestii sądownictwa, teraz także w relacjach międzynarodowych. Andrzej Duda chce się spotykać z korpusem dyplomatycznym i mieć większy wpływ na politykę zagraniczną.",Źródło: tvn24,,
Afganistan – rosyjska recepta,"Coraz częściej słychać porównania misji ISAF w Afganistanie do interwencji Armii Sowieckiej przed trzema dekadami. Czy NATO rzeczywiście obleje swój test tak, jak ZSRR? Na szczycie w Lizbonie przywódcy krajów członkowskich będą szukać wyjścia z tej trudnej sytuacji. Wycofanie w ciągu kilku najbliższych lat jest przesądzone. Pytanie, jaki polityczny krajobraz ISAF po sobie pozostawi? Czy Karzaj dogada się z talibami? Czy miejsce Zachodu zajmie Iran, a może Rosja?","Rada Bezpieczeństwa ONZ przedłużyła w październiku o kolejny rok mandat dowodzonych przez NATO sił ISAF w Afganistanie. Zarazem poparła wysiłki afgańskiego rządu na rzecz ""pokojowego dialogu politycznego"" – czyli rozmowy z talibami. Obecnie w Afganistanie przebywa 120 tysięcy żołnierzy ISAF, z czego ponad 78 tysięcy to Amerykanie. Duże kontyngenty pochodzą też z Wielkiej Brytanii, Niemiec i Francji. Polaków jest 2600. Rosja i NATO gotowe zawrzeć afgański sojusz NATO i Rosja są... czytaj dalej »2014 Wojna w Afganistanie, krytykowana w USA i Europie, trwa już 10 lat. USA planują rozpoczęcie wycofywania części swoich sił z Afganistanu latem 2011 r., ale nie podały do tej pory, jak długo reszta amerykańskiego wojska tam pozostanie. NATO zakłada początek przekazywania odpowiedzialności za poszczególne prowincje Afganistanu władzom afgańskim w pierwszej połowie 2011 r. i zakończenie tej operacji do 2014 r. Termin ten, zaproponowany przez prezydenta Afganistanu Hamida Karzaja, NATO powinno przyjąć na szczycie Sojuszu. 2014 rok stanowiłby symboliczną datę zakończenia wojny i wycofania większości sił militarnych. Pamiętając o harmonogramie ewakuacji, Sojusz rozpatruje każdą możliwość pokojowego zakończenia konfliktu. NATO oferuje praktyczne wsparcie, by pomóc Hamidowi Karzajowi w kontaktach z talibami. Sojusz i Amerykanie co prawda nie pośredniczą i nie uczestniczą w rozmowach, ale umożliwiają bezpieczne podróżowanie przedstawicielom talibów. NATO zaprosi Rosjan do Afganistanu? Rosyjska armia... czytaj dalej »Polacy jak sojusznicy? Polski Kontyngent Wojskowy w Afganistanie liczy 2600 żołnierzy, odwód strategiczny to 400 żołnierzy w Polsce z możliwością krótkotrwałego ich użycia w Afganistanie. W ramach operacji Międzynarodowych Sił Wspierania Bezpieczeństwa (ISAF) PKW zapewnia bezpieczeństwo w prowincji Ghazni, w tym ochronę drogi Kabul-Kandahar oraz drogi Ghazni-Sharana na terenie prowincji. Polski kontyngent będzie się zmniejszał od 2012 roku, a charakter misji będzie się zmieniał z bojowej na szkoleniową - zapowiedział minister obrony narodowej Bogdan Klich. Wspólny pogląd w tej sprawie został uzgodniony podczas konsultacji przed szczytem NATO w Lizbonie między prezydentem Bronisławem Komorowskim, premierem Donaldem Tuskiem oraz szefami MSZ i MON. - Ten pogląd mówi o tym, że datą graniczną dla obecności całego NATO w Afganistanie jest rok 2014 - zaznaczył szef MON. NATO w Afganistanie do 2014 roku. My krócej? Pełna zgoda po... czytaj dalej »Rosja, czyli powrót 29 października szef rosyjskiej służby antynarkotykowej (FSKN) Wiktor Iwanow poinformował o przeprowadzeniu amerykańsko-rosyjskiej operacji na pograniczu z Pakistanem. Rosyjskie zaangażowanie w akcję, której celem była likwidacja ośrodków produkcji narkotyków, polegało na przekazaniu informacji wywiadowczych oraz włączeniu do amerykańskiego oddziału DEA czterech rosyjskich funkcjonariuszy. Zniszczono cztery laboratoria produkujące opium i ponad tonę heroiny wysokiej jakości w wiosce Zerasari (prowincja Nangahar) blisko pakistańskiej granicy. Oburzenia akcją, jako rzekomo przeprowadzoną bez wiedzy Kabulu, nie krył Karzaj. Brukseli i Moskwy to nie wzrusza. Będąc w Rosji 3 listopada, sekretarz generalny Sojuszu Rasmussen powiedział, że udział rosyjski w akcjach antynarkotykowych będzie kontynuowany, mimo protestów rządu afgańskiego. Dzień później w tej sprawie zadzwonił do Karzaja prezydent Miedwiediew. Amerykanie oddają Afganistan W czasie... czytaj dalej »Rosjanie w Afganistanie Ostatni żołnierze Armii Czerwonej opuścili Afganistan w lutym 1989 - po 9-letniej wojnie. Ale pod pewnymi względami, Rosja nigdy w pełni nie opuściła Afganistanu. W latach 90-tych, wraz z Iranem, Moskwa zaopatrywała w broń (w tym artylerię, czołgi, helikoptery) siły Sojuszu Północnego walczącego z talibami. Dziś afgańskie siły rządowe mają 25 transportowych śmigłowców Mi-17 – wszystkie dostarczone z Rosji, piloci też są przeszkoleni przez Rosjan. W Afganistanie lata niemała grupa najemnych pilotów rosyjskich. Wiadomo, że w lipcu 2009 talibowie zestrzelili niedaleko Kandaharu rosyjski Mi-8 z 17 “zachodnimi” pasażerami na pokładzie. Helikopter i jego piloci z rosyjskiej prywatnej firmy Wertikal-T, związanej z Gazpromem, zostali wynajęci siłom NATO za oficjalną zgodą władz Rosji. W czasie interwencji w Afganistanie, sowiecka zbrojeniówka rozwinęła specjalną wersję Mi-8 (Mi-17) – z silnikami specjalnie uodpornionymi na piasek – używaną w afgańskich górach i pustyniach. Dziś Rosja dostarcza takie Mi-17 rządowym siłom w Afganistanie i Iraku (płaci Pentagon). Ale co najciekawsze, w najnowszej umowie o dostawie ponad 20 Mi-17 dla ANA i ISAF, ich cena jest trzy razy wyższa. W 2006 r. za jeden taki helikopter płacono 6 mln dolarów, teraz Moskwa żąda 18 mln USD. NATO – Rosja. Reset Nowa koncepcja... czytaj dalej »Transakcja wiązana Pod koniec października kilka brytyjskich gazet donosiło z Brukseli, cytując źródła w NATO, że “Rosja zgodziła się wrócić militarnie do Afganistanu na prośbę państw zachodnich”. Umowa w tej sprawie ma być ogłoszona w Lizbonie. Podobno Moskwa jest gotowa zapewnić helikoptery dla ISAF i ANA oraz szkolić afgańskich pilotów, siły bezpieczeństwa, zwiększyć współpracę w walce z narkotykami. Ale w zamian Moskwa żąda ustępstw w Europie i na Kaukazie – pisały 27 października “The Independent” i “The Guardian”. Choć w interesie Rosji jest pokonanie talibów (ich wygrana groziłaby rozprzestrzenieniem się islamistów na Azję Centralną), Moskwa postępuje tak, jakby robiła Zachodowi wielką łaskę, wspierając w ograniczonym stopniu i tylko pośrednio interwencję w Afganistanie, a ostatnio żądając słonej ceny za większą pomoc. W grudniu 2009 r. Rosja przekazała NATO projekt “Umowy o podstawach współpracy NATO z Rosją”. NATO do Rosji: Zapomnijmy o demonach przeszłości Rosja i NATO... czytaj dalej »Główne zapisy dokumentu dopiero niedawno “wyciekły” do mediów. Moskwa chce de facto zablokować rozmieszczanie baz NATO na terenie krajów przyjętych do Sojuszu po zimnej wojnie. Domaga się, żeby na całym połączonym obszarze nowych członków Sojuszu siły NATO nie przekraczały rozmiaru brygady (3 000 ludzi, 41 czołgów, 188 wozów bojowych, 90 dział) i 24 samolotów bojowych stacjonujących tam nie więcej niż 42 dni w roku. W przypadku alarmu, jakiekolwiek dodatkowe siły miałyby być rozmieszczone w Europie Środkowej, Bałkanach czy krajach bałtyckich tylko w uzgodnieniu z Rosją. Moskwa proponuje też wprowadzenie instytucji rosyjskiego weta w ramach Rady NATO-Rosja w sprawach dotyczących jakiejkolwiek dyslokacji sił Sojuszu. Co w zamian oferuje Moskwa? Żadnych prawnych zobowiązań, “bo to NATO się rozszerza i zagraża Rosji, a nie odwrotnie”, jak podkreślają rosyjscy dyplomaci.",Co dalej z Afganistanem?,
"""Kropka nad i"" 18.02","Środa 18 lutego 
Trókątny stół ws. opcji walutowych: po jednej stronie przedstawiciele instytucji finansowych, po drugiej przedsiębiorców, a po trzeciej - rządu. To, według Adama Szejnfelda, jedyny ""cywilizowany"" sposób rozwiązania problemu opcji walutowych. - Instytucję finansowe trzeba przymusić do renegocjacji tych umów, a nie przekonywać. Jeśli nie, to polskie firmy stracą nawet 17 mld złotych - odpowiadał Szejnfeldowi Joachim Brudziński z PiS.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" cz. 1","""Kropka nad i"" cz. 1",
"""Tylko Kaczyński i Ziobro będą wiedzieli, co tak naprawdę w tej sprawie się działo""","Nie ma potrzeby powoływania komisji śledczej do wyjaśnienia sprawy GetBacku -  oświadczyli w niedzielę posłowie Prawa i Sprawiedliwości. Z kolei  były premier Włodzimierz Cimoszewicz w ""Faktach po Faktach"" podawał w wątpliwość to, czy prokuratura obiektywnie zbada sprawę. - Jest w tej chwili ręcznie sterowana - ocenił.","Funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali w sobotę byłego prezesa spółki GetBack SA – Konrada K. Dzień później prokurator generalny Zbigniew Ziobro poinformował, że Konrad K. usłyszał trzy zarzuty: usiłowania wyłudzenia 250 mln zł z Polskiego Funduszu Rozwoju, wyprowadzenia 23 mln zł, w tym przywłaszczenia ok. 15 mln zł oraz podania nieprawdy w raporcie giełdowym z 16 kwietnia 2018 roku.

Zatrzymana została też druga osoba, ""celem przedstawienia zarzutów"". To Piotr B., przedstawiciel firmy, która współpracowała z byłym prezesem GetBacku. Do wyjaśnienia sprawy GetBacku jest potrzebne powołanie specjalnej komisji śledczej - podkreślali politycy Platformy Obywatelskiej. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zaznaczała w odpowiedzi, że ""nie będzie żadnej komisji śledczej"", bo ""odpowiednie organy"" państwa wyjaśnią sprawę. Poseł PiS Bartosz Kownacki stwierdził, że PiS zamierza ""zadawać pytania"" politykom Platformy  Obywatelskiej o ich powiązania z kierownictwem firmy GetBack. - Polacy  zasługują na to, żeby usłyszeć odpowiedź, ale nie ma potrzeby, żeby  robić to za pomocą komisji śledczej, kiedy państwo działa - mówił w niedzielę na wspólnej z posłem Jarosławem Krajewskim konferencji prasowej. W czwartek ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała fragmenty jednego z listów  od byłego już prezesa GetBacku do premiera Morawieckiego. W reakcji na  to szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk opublikował  treść pism od GetBacku, które trafiły do kancelarii w dniach: 13  kwietnia, 18 kwietnia oraz 8 maja 2018 roku. Konrad K. podkreślał w nich, że w wyniku realnego zagrożenia  utratą płynności spółki ""zagrożony będzie interes ekonomiczny kilkunastu  tysięcy rodzin - nagłośnione jako afera PIS-owskiej piramidy finansowej  (spółka mocno od długiego czasu wspiera działania obozu  wolnościowego)"". W reakcji na listy prezesa GetBack do premiera, KPRM  zwróciła się o ""dokonanie analizy"" pism oraz ""rozważenie ewentualnej  konieczności podjęcia stosownych działań"" do koordynatora służb Mariusza  Kamińskiego, prokuratora krajowego Bogdana Święczkowskiego oraz szefa  Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego. - Jest to naturalne, że w tym momencie, kiedy organy, instytucje państwa  działają prawidłowo, to przede wszystkim prokuratura powinna wyjaśnić  tę sprawę - przekonywał w niedzielę poseł Krajewski. Kownacki pytał o rolę firmy Deloitte, która przeprowadzała audyty w spółce GetBack. - Jak to możliwe, że firma Deloitte dokonała audytu, przyjmowała sprawozdania, pozwoliła na wprowadzenie takiej spółki (na Giełdę Papierów Wartościowych - red.), narażając ludzi na stratę. Kiedy w Stanach Zjednoczonych doszło do podobnych kreatywnych księgowości, to firma, która prowadziła takie sprawozdania, poniosła bardzo poważne konsekwencje. Mamy pytanie, czy ta firma (...) czuje się odpowiedzialna, czy będzie uważała, że należy w jakiś sposób też zadośćuczynić tym, którzy ponieśli stratę - mówił poseł PiS. Były premier Włodzimierz Cimoszewicz powiedział w niedzielę wieczorem w ""Faktach po Faktach"", że sprawa GetBacku powinna być jego zdaniem publicznie wyjaśniona, choć niekoniecznie poprzez komisję śledczą. - Gdyby PiS kierował się tymi samymi głoszonymi przez siebie zasadami jak wtedy, gdy powoływał komisję śledczą do spraw Amber Gold, to powinien wyrazić zgodę na takie działania - ja nie twierdzę, że komisję śledczą - które by gwarantowały transparentność - oświadczył. W ocenie byłego ministra sprawiedliwości ""zamknięcie za drzwiami prokuratury"" śledztwa dotyczącego GetBacku spowoduje, że ""tylko pan Kaczyński i Ziobro będą wiedzieli, co tak naprawdę w tej sprawie się działo"". - Jak wiadomo, prokuratura jest w tej chwili ręcznie sterowana - dodał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Spółka GetBack zajmuje się zarządzaniem wierzytelnościami. Powstała w 2012 roku, a w lipcu 2017 roku jej akcje zadebiutowały na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie w ramach przeprowadzonej pierwszej oferty publicznej.

W kwietniu GPW, na wniosek KNF, zawiesiła obrót akcjami GetBack. Stało się to po tym, gdy 16 kwietnia rano firma podała, że prowadzi negocjacje z PKO BP oraz Polskim Funduszem Rozwoju ws. finansowania o charakterze mieszanym kredytowo-inwestycyjnym w wysokości do 250 mln zł. Z komunikatu spółki wynikało, że informację uzgodniono ""ze wszystkimi zaangażowanymi stronami"". Jednak PKO BP i PFR zdementowały informacje, że prowadzą takie rozmowy. To spowodowało żądanie KNF, aby zawiesić obrót papierami GetBacku na giełdzie. W efekcie rada nadzorcza GetBacku odwołała ze skutkiem natychmiastowym Konrada K. ze stanowiska prezesa spółki.

W drugiej połowie maja Stowarzyszenie ""Stop Bankowemu Bezprawiu"" poinformowało Komisję Nadzoru Finansowego oraz Komisję Nadzoru Audytowego o podejrzeniu braku zachowania bezstronności przy sporządzaniu bilansu GetBacku przez Deloitte. W odpowiedzi na pismo stowarzyszenia Deloitte wystosowała oświadczenie, w którym poinformowała, że nie zgadza się ze stawianymi zarzutami i zapewnia, że ""w stałym kontakcie z organami regulacyjnymi, zapewniając pełne wyjaśnienia dotyczące wszelkich kwestii dotyczących profesjonalizmu i jakości naszej pracy"". Stowarzyszenie SBB przypomniało, że firma Deloitte Polska opiniowała sprawozdania okresowe i roczne firmy GetBack. Zdaniem stowarzyszenia zadziwiający jest fakt, iż w ocenie za pierwsze 6 miesięcy 2017 r. nie wskazano żadnych nieprawidłowości. A już w sprawozdaniu za cały 2017 r. wykazano stratę ponad 1 mld zł. Zarówno sprawozdanie śródroczne, jak i całoroczne były badane przez biegłego rewidenta. 

Pod koniec maja GetBack poinformował, że całoroczne sprawozdanie za rok 2017 bada firma Deloitte. GetBack podał wówczas, że strata netto grupy wyniosła w 2017 roku ok. 1,33 mld zł wobec 200 mln zł zysku rok wcześniej. W  czwartek ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała fragmenty jednego z listów od  byłego już prezesa GetBacku do premiera Morawieckiego. W reakcji na to  szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk opublikował treść  pism od GetBacku, które trafiły do kancelarii w dniach: 13 kwietnia, 18  kwietnia oraz 8 maja 2018 roku.  Konrad K. w listach podkreślił, że w wyniku realnego zagrożenia utratą  płynności spółki ""zagrożony będzie interes ekonomiczny kilkunastu  tysięcy rodzin - nagłośnione jako afera PIS-owskiej piramidy finansowej  (spółka mocno od długiego czasu wspiera działania obozu wolnościowego)"". (http://www.tvn24.pl) Autor: PTD//rzw / Źródło: PAP,TVN24","""Prokuratura powinna wyjaśnić tą sprawę""-@@@-""Prokuratura jest w tej chwili ręcznie sterowana""",
Sikorski wdzięczny prezydentowi,"Na linii MSZ-Pałac Prezydencki nie ma konfliktu, choć mówili o nim w ostatnich dniach prezydenccy urzędnicy - zapewniał w ""Kropce nad i"" minister spraw zagranicznych. - Przedstawiłem ostatnio szereg nominacji dla ambasadorów, które prezydent podpisał i jestem za to wdzięczny - powiedział Sikorski.","Kością niezgody między rządem a prezydentem miała być w ostatnim czasie kwestia obsadzania ambasadorów na wschodzie. Jak pisała ""Rzeczpospolita"", Lechowi Kaczyńskiemu ma zależeć na ulokowaniu w tych placówkach swoich ludzi i chciałby to zrobić przed końcem kadencji. Na drodze stać ma MSZ. Oliwy do ognia dolał prezydencki minister Paweł Wypych, kiedy w Radiu Zet powiedział, że ""nie widzi chęci współpracy ze strony rządu"". Przedwyborcza licytacja o ambasadorów? Znów zgrzyt na... czytaj dalej » ""Jestem wdzięczny"" Zdaniem szefa polskiej dyplomacji, te informacje płyną od ""nieżyczliwych prezydentowi jego urzędników"". Według niego, nominacje ambasadorskie podpisywane są bez problemów i nie ma tu żadnego konfliktu. - Przedstawiłem ostatnio szereg nominacji dla ambasadorów, które prezydent podpisał i jestem za to wdzięczny - stwierdził w ""Kropce nad i"" Radosław Sikorski. - Kiedy ja mówię, że jestem prezydentowi wdzięczny, a jego urzędnicy mówią, że nie jestem, to ja tego nie potrafię zrozumieć - dodał. Zaznaczył też, że jego resort nie staje na drodze nominacji Lecha Kaczyńskiego na wschodzie. - Nie cierpimy na nadmiar fachowców w sprawach wschodnich. Dlatego, kiedy widzę kompetencje kandydata, to podejmuję decyzję bez względu na opcje polityczne, ale takich propozycji od pana prezydenta nie dostałem - powiedział szef polskiej dyplomacji. Wymiana ambasadorów m.in. w Kijowie, Wilnie i Baku powinna się zacząć jeszcze jesienią 2009 r. Mijają bowiem ich zwyczajowe czteroletnie kadencje. W pierwszych tygodniach 2010 r. powinny też ruszyć przygotowania do zmiany naszego przedstawiciela w Moskwie. Oglądaj Sikorski o stosunkach z Rosją i Niemcami Niemcy i Rosja W innych kwestiach minister nie krył, że między nim a Lechem Kaczyńskim pojawiają się zgrzyty. - W kwestii stosunków z Niemcami i Rosją mamy inną filozofię niż opozycja i prezydent Kaczyński. Wspólne jest, że wszyscy chcemy, aby Polska miała silniejszą pozycję. Opozycja jednak w relacjach z tymi krajami szuka negatywów, sprzeczek, chce, żeby te stosunki miały charakter godnościowy, były oparte o kwestie historyczne - twierdzi Sikorski. - My mówimy, że przy różnicach, można mieć dobre stosunki - powiedział szef MSZ i zaznaczył, że Niemcy i Rosja to nasi najważniejsi gospodarczy partnerzy. Sikorski: Patrioty nie zagrażają Rosji Rozmieszczenie... czytaj dalej » ""Jesteśmy w grze"" Jego zdaniem, kwesta ta ważna jest także w świetle stosunków z USA. - Przewidzieliśmy, że na czele Stanów Zjednoczonych stanie człowiek, który będzie chciał poprawić stosunki z Rosją, dlatego też podpisaliśmy umowy, które i nasze stosunki poprawiają. Dzięki temu Polska wciąż jest w grze - dodał. Jakie to umowy poprawiają nasze stosunki z Moskwą? - Mamy podpisaną umowę o wolnej żegludze na Zalewie Wiślanym. Odzyskujemy nieruchomości poradzieckie tu w Warszawie. Podpisaliśmy nową umowę o małym ruchu granicznym z Obwodem Kaliningradzkim - wyliczał szef MSZ.","Minister Sikorski był gościem ""Kropki nad i""",
Tusk: nie potrzebuję prezydenta,"- Nie potrzebuję prezydenta - tak już w Brukseli Donald Tusk odpowiedział na pytanie, czy naprawdę niezbędny mu jest samolot, którego kancelaria premiera nie chce udostępnić Lechowi Kaczyńskiemu. Tymczasem Kancelaria Prezydenta zapewnia, że około południa poleci on do Brukseli.","- Ja wiem, że ""samolotowa opera mydlana"" jest pasjonująca, ale tu chodzi o bardzo poważny spór kompetencyjny. Póki nie ma w tej sprawie werdyktu Trybunału Konstytucyjnego sam muszę podejmować decyzję, które umożliwią mi pracę - oznajmił Donald Tusk. - Potrzebuje pan samolotu? - dopytywali dziennikarza. - Nie potrzebuję prezydenta - odpowiedział twardo premier. Prezydent bez samolotu Do Kancelarii... czytaj dalej »Zdaniem premiera Polski ""nie stać by w sprawach Pakietu Klimatycznego, Traktatu Lizbońskiego i kryzysu finansowego kraj reprezentowali dwaj politycy o odmiennym zdaniu"". - Wyobrażacie sobie państwo, że Lech Kaczyński powie podczas obrad: jestem za podpisaniem Traktatu Lizbońskiego, ale go nie podpisuję – pytał retorycznie premier. - W kwestii kryzysu finansowego, przyspieszenia wprowadzenia euro czy emerytur pomostowych – mamy odmienne zdanie. Dlatego podjęliśmy wszystkie kroki by delegacja była jednolita - podkreślił Tusk. ""To kieszonkowy zamach stanu"" - Kieszonkowi... czytaj dalej »- Ja jako premier nie decyduję, gdzie i jak udaje się prezydent. Ja decyduję o kształcie i pracy delegacji rządowej. Odpowiedzialny polityk w takiej sytuacji zadbałby o interes kraju, a nie o swój prestiż. Mam nadzieję, że prezydent to zrozumie - zakończył krótką rozmowę z dziennikarzami Donald Tusk. Jeszcze przed tą wypowiedzią Kancelaria Prezydenta zapewniła, że Lech Kaczyński na szczycie się pojawi, najprawdopodobniej przyleci wyczarterowanym samolotem. Tymczasem według informacji według Radia Zet od przewodzącej UE Francji Lech Kaczyński uzyskał już wszystkie niezbędne do poruszania się na miejscu przepustki.",Donald Tusk: nie potrzebuję prezydenta,
Al-Kaida: Zamach w Jemenie to zemsta,"Jemeński odłam Al-Kaidy oświadczył w poniedziałek, że zamach w stolicy kraju Sanie, w którym zginęło ponad 90 osób, to zemsta za walkę z bojownikami islamskimi na południu kraju. Organizacja zagroziła kolejnymi atakami, jeśli władze nie przerwą tej ofensywy.","Prawie stu zabitych na próbie parady wojskowej W samobójczym... czytaj dalej »- To zaledwie początek walki w obronie honoru i świętości - zapowiedziała Al-Kaida na Półwyspie Arabskim w komunikacie przesłanym agencji Reutera. Organizacja przyznaje w nim, że zamach był wymierzony w ministra obrony Jemenu i członków najwyższego dowództwa armii. Zapowiada też, że po poniedziałkowym ataku nastąpią kolejne, jeśli jemeńskie władze nie zakończą antyterrorystycznej kampanii wojskowej prowadzonej w niestabilnej, południowej części kraju przy wsparciu USA. Prezydent Jemenu Abd ar-Rabi Mansur al-Hadi w odpowiedzi ogłosił, że siły bezpieczeństwa będą odtąd ""twardsze i bardziej zdeterminowane w ściganiu elementów terrorystycznych"". 90 ofiar, setki rannych Samochód ambasadora ostrzelany. Uciekł W sobotę... czytaj dalej »Ministerstwo obrony szacuje, że w poniedziałkowym zamachu samobójczym zginęło co najmniej 90 żołnierzy, a 222 odniosło obrażenia. Do ataku doszło na placu Sabein, nieopodal pałacu prezydenckiego, gdy trwały przygotowania do wtorkowej defilady wojskowej z okazji 22. rocznicy zjednoczenia Jemenu. Obecni podczas przemarszu szef resortu obrony oraz szef sztabu sił zbrojnych wyszli z zamachu bez szwanku. Agencja Reutera podkreśla, że był to jak dotąd najtragiczniejszy w skutkach zamach Al-Kaidy Półwyspu Arabskiego, który może zapowiadać nowy, bardziej brutalny etap w walce islamskich separatystów na południu Jemenu. Od 12 maja trwa zakrojona na szeroką skalę ofensywa jemeńskiego wojska przeciwko tej siatce terrorystycznej. Do tej pory w walkach zginęło ok. 230 osób, głównie bojowników Al-Kaidy. Kampania antyterrorystyczna ma na celu odbicie miast na południu z rąk bojowników, którzy wcześniej, korzystając z niepokojów w tym kraju i słabości władzy centralnej, praktycznie przejęli kontrolę nad znaczną częścią południowego Jemenu.",,
Sondaż: PiS i bardzo długo nic. Nowoczesna poza Sejmem,"Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w drugiej połowie sierpnia, PiS (wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem) uzyskałoby 44 procent poparcia osób deklarujących udział w głosowaniu. Na PO zagłosowałoby 19 procent, na ruch Kukiz'15 - 7 procent, a na PSL - 5 procent, wynika z sondażu CBOS.","Poparcie dla PiS wzrosło o 4 punkty procentowe w stosunku do sondażu z przełomu czerwca i lipca. Notowania PO polepszyły się w porównaniu do poprzedniego miesiąca o 3 punkty procentowe. Poparcie dla Kukiz'15 spadło o 1 punkt, a PSL wzrosło o 2 punkty procentowe. Pozostałe ujęte w sondażu partie nie przekroczyłyby progu wyborczego -   SLD otrzymałoby 4 procent, Nowoczesna 3 procent głosów, a partia Wolność   Janusza Korwin-Mikkego oraz Partia Razem po 2 procent. Poparcie dla SLD zmniejszyło się o 3 punkty procentowe, notowania Nowoczesnej spadły o 2 punkty procentowe. Bez zmian w porównaniu do poprzedniego sondażu pozostały notowania Partii Wolność Janusza Korwin-Mikkego, a Partia Razem zyskała 2 punkty procentowe poparcia.

Niezdecydowanych, któremu ugrupowaniu udzieliliby poparcie, było 13 procent respondentów deklarujących udział w wyborach (o 2 punkty procentowe mniej niż w poprzednim sondażu).

Sondaż został przeprowadzony w dniach 16-23 sierpnia na liczącej 1115 osób grupie dorosłych mieszkańców Polski. Autor: js//kg//kwoj / Źródło: PAP",Poparcie dla ugrupowań politycznych,
Wiceszef MSZ w Waszyngtonie: zależy nam na zintensyfikowaniu relacji z USA,"Zależy nam na zintensyfikowaniu relacji z USA - mówił w środę wiceszef MSZ Jan Dziedziczak, który spotkał się w Waszyngtonie z asystent sekretarza stanu USA ds. Europy Victorią Nuland. Zapewniał ją też, że nie ma powodów do obaw ws. Trybunału Konstytucyjnego.","Zapewniłem Panią Nuland, że Polska jest wieloletnim i wypróbowanym sojusznikiem USA - relacjonował polskim dziennikarzom wiceminister Dziedziczak. Powiedział, że rozmawiali o lipcowym szczycie NATO w Warszawie, umacnianiu wojskowej obecności NATO na wschodniej flance sojuszu, a także ""pomysłach na wzmocnienie relacji polsko amerykańskich"". - Lata 2005-2007, czyli lata rządów PiS i kadencji prezydenta Lecha Kaczyńskiego, były okresem niezwykle udanych i intensywnych relacji polsko-amerykańskich. To był najlepszy okres relacji polsko-amerykańskich po 1989 roku - ocenił. - Te relacje i tak są dobre, ale oczywiście nam zależy na ich zintensyfikowaniu. USA to nasz strategiczny partner, z którym współpraca gwarantuje nam bezpieczeństwo - dodał wiceszef MSZ. Pytany, czy w rozmowach z Nuland pojawił się temat wywołujących kontrowersje zmian w polskim Trybunale Konstytucyjnym, Dziedziczak przyznał, że ""te sprawy również padły, ale udzieliłem wyjaśniających odpowiedzi i myślę, że spotkanie przebiegało w bardzo dobrej atmosferze"". Politycy rozmawiali też o wizycie prezydenta Andrzeja Dudy w Waszyngtonie, który pod koniec marca weźmie udział w organizowanym tu szczycie w sprawie ograniczania proliferacji broni jądrowej. Ale wiceminister nie powiedział, czy przy okazji dojdzie do osobnego, dłuższego spotkania prezydentów Polski i USA. - Wszyscy zajmujemy się skutecznym przygotowaniem tej wizyty - zaznaczył jedynie. Wizyta Dziedziczaka jest pierwszą złożoną w USA przez wysokiej rangi przedstawiciela polskiego MSZ od czasu zmiany rządu w Polsce. Poza spotkaniem z Nuland wiceminister spotkał się też na Kapitolu z kongresmenami z grupy polskiej, do której należą przyjaźni Polsce parlamentarzyści. Do Waszyngtonu Dziedziczak przyleciał bezpośrednio z Nowego Jorku, gdzie - jak relacjonował - rozmawiał z liderami Polonii i przedstawicielami mediów polonijnych ""o obronie dobrego wizerunku Polski"". Wyjaśnił, że chodzi o konieczność obrony dobrego imienia Polski zarówno ""w wymiarze historycznym"", gdy niesprawiedliwie przedstawiany jest wizerunek Polski z okresu II wojny światowej, jak i w ""wymiarze dzisiejszym"". - Sugestie niektórych lewicowych mediów, że demokracja (w Polsce) jest zagrożona, zostały przez środowiska polskie odrzucone - powiedział. Podkreślił, że polski rząd ma bardzo mocny mandat ze strony polskiego społeczeństwa i ""mówienie o tym, że wypełnianie programu przez ugrupowanie (które wygrało wybory) jest łamaniem demokracji, jest nie na miejscu"". - Jednoznacznie uzgodniliśmy ze środowiskiem Polonii, że wspólnie będziemy działać w obronie wizerunku i dobrego imienia Polski. To jedno z głównych zadań dla naszych rodaków w USA - dodał. W czwartek Dziedziczak ma spotkać się w Waszyngtonie z ekspertami think tanków, a także weźmie udział w National Prayer Breakfast, organizowanym co rok śniadaniu modlitewnym, w którym obok prezydenta USA biorą udział osobistości ze świata biznesu i polityki. Pobyt Dziedziczaka w USA zakończą spotkania z Polonią w Chicago oraz władzami tego miasta i stanu Illinois. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Ani wolne, ani bezstronne"". OBWE ostro o białoruskich wyborach","- To kpina z demokracji - tak o niedzielnych wyborach parlamentarnych na Białorusi powiedział w poniedziałek przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz. Pzebieg głosowania skrytykowali też Niemcy, a UE nie wykluczyła nałożenia na Mińsk nowych sankcji.","- W tych warunkach Parlament Europejski nie będzie mógł nawiązać zerwanych oficjalnych stosunków z białoruskim parlamentem - podkreślił Schulz w oświadczeniu opublikowanym w poniedziałek.Przewodniczący PE podkreślił, że niedzielne wybory na Białorusi po raz kolejny nie spełniły międzynarodowych standardów, gdyż nie były ani uczciwe, ani przejrzyste. W sytuacji, gdy część przywódców opozycji jest wciąż więziona, niektórym opozycyjnym kandydatom odmówiono rejestracji, a głos ludu jest wyciszany, jest to kpina z demokratycznego głosowania. Martin Schulz - W sytuacji, gdy część przywódców opozycji jest wciąż więziona, niektórym opozycyjnym kandydatom odmówiono rejestracji, a głos ludu jest wyciszany, jest to kpina z demokratycznego głosowania - powiedział.Utrudnienie pracy obserwatoromWskazał też na inne problemy podczas wyborów, a mianowicie ograniczony dostęp do mediów, utrudnianie międzynarodowym obserwatorom monitorowania procesu liczenia głosów, a także presję wywieraną na różne grupy wyborców.Schulz dodał też, że ""już dawno stracił złudzenia co do dobrej woli przywódców Białorusi"", którzy ""pozbawiają obywateli korzyści, jakie dałoby im zbliżenie Białorusi do Unii Europejskiej"".- Unia Europejska powinna opracować w końcu skuteczną strategię w stosunku do Białorusi, czyli strategię, która mocno odpowie na rażące przypadki naruszania praw człowieka i rządów prawa oraz wesprze Białorusinów i ich walczące społeczeństwo obywatelskie - zakończył Schulz.Będą nowe sankcje?""Ani wolne, ani bezstronne"". OBWE ostro o białoruskich wyborach Niedzielne wybory... czytaj dalej »UE rozważa nałożenie nowych sankcji na reżim białoruski, w tym gospodarczych, ale wymaga to jednomyślności krajów członkowskich - powiedziały źródła UE w poniedziałek. Decyzji można spodziewać się na spotkaniu szefów dyplomacji 15 października.Rzeczniczka szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton - Maja Kocijanczicz - powiedziała, że sytuacja na Białorusi będzie przedmiotem posiedzenia ministrów spraw zagranicznych państw UE 15 października. - Sankcje wobec Białorusi są przez UE stale rewidowane - dodała, pytana, czy możliwe jest nałożenie na reżim kolejnych sankcji.Pragnące zachować anonimowość źródła unijne przyznały, że UE pracuje nad nowymi sankcjami. Podkreśliły, że nie ma to tylko związku z samymi wyborami niedzielnymi, ale z sytuacją panującą od dłuższego czasu, m.in. faktem, że wciąż nie zostali uwolnieni więźniowie polityczni, a w lipcu doszło do kolejnego kryzysu dyplomatycznego, gdy reżim wydalił z Mińska ambasadora Szwecji.Źrodła wskazały, że sankcje mogą obejmować zakaz wjazdu do UE dla kolejnych osób, rozważane są też sankcje gospodarcze wobec kolejnych firm. Powiedziały, że w przeszłości rozważane była też opcja wprowadzenia embarga na eksport z Białorusi ropy kupionej od Rosjan po preferencyjnej cenie i jej produktów. Opcja ciągle wchodzi w grę - dodały. Po ""owocnej kampanii"" wygrali ci, co mieli wygrać Wybory na... czytaj dalej »Mówić jednym głosemNa to jednak potrzebna byłaby jednomyślność wszystkich państw UE. W przeszłości ten pomysł blokowały m.in. kraje bałtyckie. Z drugiej jednak strony źródła przypomniały, że na początku też nie było zgody wszystkich państw na embargo na ropę z Iranu. Przeciwna była Grecja, ale po dłuższych negocjacjach udało się jednak wprowadzić unijne embargo.Białoruś nie reeksportuje rosyjskiej ropy, przestała też eksportować rozpuszczalniki, które z niej produkowała, gdyż Rosja w lipcu wstrzymała dostawy ropy do białoruskich zakładów. Natomiast nadal eksportuje produkty z tej ropy, takie jak benzyna i olej napędowy.W atmosferze zastraszaniaNiedzielne wybory parlamentarne na Białorusi przeprowadzono w atmosferze zastraszania - ocenił z kolei rzecznik niemieckiej kanclerz Angeli Merkel. Według niego ""głosowanie odbyło się w kontekście, który uniemożliwia przeprowadzanie wolnych wyborów"". Szef MSZ Guido Westerwelle wskazał zaś na ""rażące uchybienia"" podczas głosowania. Więźniowie polityczni wciąż są za kratkami, a opozycjonistom uniemożliwia się zgłaszanie swoich kandydatur. rzecznik Angeli Merkel Steffen Seiber - Więźniowie polityczni wciąż są za kratkami, a opozycjonistom uniemożliwia się zgłaszanie swoich kandydatur - wyjaśnił Steffen Seiber.- Jest oczywiste, że prezydent Łukaszenka zamiast zaakceptować partnerstwo z Europą, które mu zaproponowano, postawił na represje polityczne - powiedział rzecznik. Westerwelle podkreślił, że nadzieje Łukaszenki na zapewnienie reżimowi dzięki wyborom pozorów demokratycznej legitymacji spaliły na panewce. - W obliczu rażących uchybień także podczas tego głosowania każdy może zobaczyć, czym jest dziś Białoruś: ostatnią dyktaturą w sercu Europy - powiedział szef niemieckiej dyplomacji.Westerwelle zapewnił, że jego kraj będzie naciskał wraz z europejskimi partnerami na zwolnienie więźniów politycznych, a ponadto będzie wspierał społeczeństwo obywatelskie na Białorusi oraz będzie kontynuował politykę izolacji wobec białoruskiego reżimu.Berlin uznał politykę Mińska za ""tragedię dla kraju i narodu białoruskiego"" i zaapelował do prezydenta Łukaszenki i rządu białoruskiego o natychmiastowe uwolnienie więźniów politycznych i zaprzestanie represji. ""Polacy mogą się na Białorusi nauczyć, jak należy przeprowadzać wybory"" Polscy... czytaj dalej »Ani wolne, ani bezstronneMisja obserwatorów OBWE oceniła, że niedzielne wybory parlamentarne na Białorusi nie były ani wolne, ani bezstronne. W raporcie opartym na monitoringu prowadzonym przez 330 obserwatorów OBWE napisano, że wielu znanych polityków, którzy mogliby odegrać istotną rolę w wyborach, ""pozostało w więzieniu lub nie mogło zarejestrować swej kandydatury z powodu wyroku sądowego"". Nie zarejestrowano m.in. byłego kandydata opozycji na prezydenta Mikoły Statkiewicza, który odbywa wyrok 6 lat kolonii karnej za ""organizację masowych zamieszek"".W niedzielnych wyborach do niższej izby białoruskiego parlamentu, Izby Reprezentantów, startowało 293 kandydatów, w tym 46 przedstawicieli opozycji. CKW podała, że wybrano w nich 109 ze 110 deputowanych. Żaden nie reprezentuje opozycji.",,
Długo oczekiwane premiery i polskie akcenty. Ruszył festiwal w Toronto,"Światową premierą filmu ""Król wyjęty spod prawa"" Davida Mackenzie rozpoczął się w czwartek 43. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Toronto. W programie pojawiły się też między innymi ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego oraz polska koprodukcja ""High Life"" Claire Denis z Agatą Buzek w jednej z głównych ról.","Aż 138 filmów będzie miało w Toronto swoją premierę światową, 22 - międzynarodową, a 72 - północnoamerykańską. Wśród potwierdzonych jak dotąd gości jest ponad 700 artystów z całego świata, w tym wiele hollywoodzkich gwiazd. Tegoroczny film inaugurujący festiwal - ""Król wyjęty spod prawa"" (""Outlaw King"") - to dramat historyczny w reżyserii Davida Mackenzie z Chrisem Pinem w roli średniowiecznego króla Szkocji Roberta Bruce'a. Kanadyjski festiwal jest dość specyficznym wydarzeniem w kalendarzu  filmowym. Nagrody przyznaje publiczność (główna nagroda festiwalu, Grolsch People's Choice Award) oraz krytycy zrzeszeni w  FIPRESCI - Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych. Trzy lata temu  pojawiło się jury, które przyznaje Platform Prize (spośród filmów,  prezentowanych w sekcji Platform). 

Zarówno w sekcji Galas, jak i  w programie Pokazy Specjalne pojawiły się najnowsze filmy gigantów  światowego kina i mniej znanych, ale świetnie zapowiadających się reżyserów. Najwięcej mówi się o ""Widows"" Steve’a McQueena, ""First Man""  Damiena Chazelle’a, debiucie reżyserskim Bradley’a Coopera  ""Narodziny gwiazdy"" oraz rodzinnym dramacie Alfonso Cuarona ""Roma"". 

Pozostałe  tytuły, na które czekają krytycy, to: ""Beautiful Boy"" Felixa van  Groeningena z Stevem Carellem i Timothee Chalametem czy ""The Old Man  & The Gun"" Davida Lowery’ego z ostatnim przed emeryturą aktorskim  popisem Roberta Redforda. Z całą pewnością wspomniane tytuły namieszają w  nadchodzącej rozgrywce oscarowej. W ogłoszonym we wtorek programie obu sekcji pojawiły się dwa silne polskie akcenty. W sekcji  Galas pojawi się najnowszy film Claire Denis ""High Life"". Jedna z  czołowych francuskich reżyserek pokaże dramat science fiction, gdzie  obok Roberta Pattisona, Juliette Binoche i Andre Benjamina wystąpiła  Agata Buzek. Poza aktorką w powstanie filmu zaangażowani byli inni  Polacy, między innymi Karolina Śmieja (producent), Beata Rzeźniczek  (producent liniowy w Polsce), Tomasz Naumik (zdjęcia), Mela Melak i  Jagna Dobesz (scenografia), Marcin Rodak, Katarzyna Wilk i Monika  Podnajmer (charakteryzacja). ""High Life"" jest koprodukcją  niemiecko-francusko-amerykańsko-brytyjsko-polską, a zarazem anglojęzycznym debiutem francuskiej  reżyserki, autorki takich filmów jak ""Czekolada"" czy ""Piękna praca"". W czwartek  ogłoszono, że Claire Denis otrzyma, przyznawaną od pięciu lat, nagrodę  Roger Ebert Golden Thumb Award im. legendarnego amerykańskiego krytyka  filmowego. Ceremonia odbędzie się w trakcie festiwalu, 10 września.  Nagroda została ufundowana, by uhonorować reżyserów, którzy w swojej  pracy hołdują wartościom cenionym przez Rogera Eberta. Jej dotychczasowi  laureaci to Martin Scorsese, Ava DuVernay, Agnes Varda i Wim Wenders. W sekcji Pokazy Specjalne zaprezentowana zostanie kanadyjskiej publiczności ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego, która będzie miała kanadyjską premierę 14 września. Pokazy Specjalne traktowane są przede wszystkim jako  platforma, w ramach której swoje premiery kanadyjskie mają głośne  międzynarodowe tytuły. W tym roku wypełniona jest doborowo. Poza ""Zimną  wojną"" Kanadyjczycy w tej sekcji będą mogli zobaczyć inne nagrodzone w  Cannes filmy takie jak ""Dogman"" (reż. Matteo Garrone), ""Kafernaum"" (reż. Nadine Labaki) czy  nagrodzony Złotą Palmą obraz""Shoplifters"" (reż. Hirokazu Koreeda). Także w tej sekcji pojawiły się: ""If Beale Street Could Talk""  Barry’ego Jenkinsa, twórcy oscarowego ""Moonlight”, ""Sunset"" Laszlo  Nemesa (twórca oscarowego ""Syna Szawła""), ""Maya"" Mii Hansen-Love,  ""Non-Fiction"" Oliviera Assayasa czy ""Colette"" Washa Westmorelanda, za  rolę w którym Keira Knightley typowana jest na faworytkę do Oscara. Podczas festiwalu odbędzie się też światowa premiera najnowszego filmu kanadyjskiego reżysera Xaviera Dolana ""Życie i śmierć Johna F. Donovana"" (The Death and Life of John F. Donovan). Jest to anglojęzyczny debiut Dolana, wywodzącego się z Montrealu we francuskojęzycznej prowincji Quebec. Dolan zdobył światowe uznanie w 2009 roku swoim pełnometrażowym debiutem reżyserskim ""Zabiłem swoją matkę"", do którego również napisał scenariusz i w którym zagrał główną rolę. Organizatorzy podkreślają silną reprezentację filmów ze Wschodniej Europy w kategorii współczesnego kina światowego. Wśród nich jest m.in. ""Donbas"" Siergieja Łoźnicy opowiadający o wojnie we wschodniej Ukrainie. Po jednym z pokazów zaplanowano spotkanie z reżyserem. Polskim akcentem będzie międzynarodowa premiera filmu ""Kawki na drodze"" (zwycięzca z Karlowych Warów), koprodukcji czesko-słoweńsko-polsko-słowackiej w reżyserii Olmo Omerzu. Wśród dokumentów, oczekiwanym filmem jest ""Fahrenheit 11/9"" Michaela Moore'a o Ameryce za prezydentury Donalda Trumpa. Werner Herzog zaprezentuje w Toronto swój najnowszy film o Michaile Gorbaczowie ""Meeting Gorbachev"", wyreżyserowany wspólnie z Andre Singerem. Z kolei Witalij Manski przedstawi dokument ""Putin's Witnesses"" (""Świadkowie Putina"").

Drugi rok z rzędu organizatorzy festiwalu zwracają uwagę na pozycję kobiet w przemyśle filmowym. W tegorocznej edycji festiwalu filmy nakręcone przez kobiety stanowią 34 proc. pokazywanych obrazów a kobiety są głównymi bohaterkami 136 filmów. Na sobotę zaplanowano przemarsz, który ma być wyrazem sprzeciwu wobec nierówności, seksizmu i przemocy na tle seksualnym w przemyśle filmowym. Autor: tmw//kg / Źródło: tvn24.pl, PAP","Fragment filmu ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego",
Loża Prasowa 23.06.2013,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz są: Janina Jankowska, Marek Magierowski, Jacek Żakowski i Sławomir Sierakowski. Publicyści rozmawiają m. in. o finansowaniu partii politycznych z budżetu i referendum w sprawie odwołania prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz.",,Loża Prasowa 23.06.2013,
Ministrowie: nie ma już powodu do protestów. Lekarze: bez komentarza,"Propozycja dojścia w 2025 roku do poziomu sześciu procent PKB na ochronę zdrowia jest przez nas nieakceptowalna - stwierdził przedstawiciel protestujących lekarzy Krzysztof Hałabuz po czwartkowym spotkaniu z ministrami Konstantym Radziwiłłem i Henrykiem Kowalczykiem. Szef resortu zdrowia przekonywał z kolei, że rządowa propozycja świadczy o ""poważnym traktowaniu służby zdrowia"".","W czwartek w Warszawskim Uniwersytecie Medycznym odbyło się spotkanie protestujących lekarzy rezydentów z ministrem zdrowia Konstantym Radziwiłłem i szefem Stałego Komitetu Rady Ministrów Henrykiem Kowalczykiem. Protestujący lekarze podczas spotkania dostali czas do piątku, aby zastanowić się czy wezmą udział w pracach rządowego zespołu ds. systemowych rozwiązań w służbie zdrowia. - Państwo mają się zastanowić do jutra, czy w tej sytuacji wejść do  zespołu, który powołał minister zdrowia i zawiesić, czy zakończyć tę  formę akcji protestacyjnej - powiedział tuż po spotkaniu z rezydentami Henryk Kowalczyk. Zapytany o to przez dziennikarzy, Krzysztof Hałabuz, przewodniczący porozumienia rezydentów Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy (OZZL) zaprosił na piątkową konferencję prasową na godzinę 12. Kowalczyk i Radziwiłł przypominali, że w czwartek Komitet Stały Rady  Ministrów zarekomendował rządowi projekt nowelizacji ustawy o  świadczeniach opieki zdrowotnej, który zakłada wzrost nakładów na  ochronę zdrowia do 6 proc. PKB w 2025 r. Zgodnie z projektem w 2018 r. na ochronę zdrowia będzie przeznaczone   4,67 proc. PKB, a rok później 4,84 proc. Nakłady na ten cel będą   wzrastać także w kolejnych latach: w 2020 r. - 5,03 proc, w 2021 r. -   5,22 proc., w 2022 r. 5,41 proc., w 2023 r. - 5,6 proc., a w 2024 - 5,8   proc. Docelowy poziom finansowania, czyli 6 proc. PKB, będzie  osiągnięty  w 2025 r. Minister Radziwiłł ocenił, że decyzja o ""oczekiwanym od lat o  wzroście nakładów na zdrowie, jest wspólnym sukcesem"". - Świadczy o tym,  że rząd poważnie traktuje służbę zdrowia - podkreślił. Rezydenci nie podzielili tej oceny. - Kluczowym jest tutaj czas dojścia do 6,8 procent PKB, który w tym  momencie jest punktem spornym. I propozycja dojścia w 2025 roku do  poziomu 6 procent PKB jest przez nas nieakceptowalna - stwierdził Krzysztof Hałabuz. Minister Radziwiłł przekazał, że premier Beata Szydło zadeklarowała przeprowadzenie analizy w sprawie ewentualnego szybszego osiągnięcia 6 proc. PKB. - Pani premier jednoznacznie zadeklarowała, że będziemy jeszcze w tej chwili pracować, analizować możliwości ewentualnego skrócenia czasu dochodzenia do tych 6 proc. PKB, co oznacza, że jeśli to będzie możliwe, taka decyzja może jeszcze zapaść – powiedział Radziwiłł. Kowalczyk przyznał, że ""jest dyskusja o tym, czy jeszcze da się skrócić czas dochodzenia poniżej 2025 roku."" - Oczywiście takie analizy trzeba zrobić, być może to się uda, ale nie można w jeden wieczór, w sposób deklaratywny tego zrobić. Za tym kryją się miliardy złotych i to jest odpowiedzialność za budżet – powiedział Kowalczyk. Konstanty Radziwiłł przekonywał, że w związku z rządowymi propozycjami ""w tej sytuacji protest lekarzy traci rację bytu"". - Nie widzimy już powodów do protestu rezydentów, powinniśmy się zająć następnymi postulatami - wtórował mu Kowalczyk. Wyraził nadzieję, że ""przyjdzie refleksja"" i protest zostanie zakończony, a przynajmniej zawieszony. Zapytany o tę wypowiedź, Hałabuz odparł: bez komentarza. Pytany, czy po czwartkowym spotkaniu jest bliżej do porozumienia rządu z protestującymi lekarzami, Konstanty Radziwiłł odparł, że ""jest bliżej lepszych rozwiązań w służbie zdrowia, która jest budowana dla pacjentów"". Dodał, że większe nakłady i perspektywa lepszego finansowania to także ""droga ku lepszemu dla placówek opieki zdrowotnej, które borykają się z problemami finansowymi, często są zadłużone"". - To także dobra wiadomość dla pracujących w służbie zdrowia. Lepsze warunki płacy i pracy są możliwe wtedy, kiedy cały system będzie funkcjonował lepiej - powiedział minister. - Pani premier jednoznacznie zadeklarowała, że będziemy jeszcze w tej chwili pracować, analizować możliwości ewentualnego skrócenia czasu dochodzenia do tych sześciu procent PKB, co oznacza, że jeśli to będzie możliwe, taka decyzja może jeszcze zapaść – powiedział Radziwiłł. Wcześniej w czwartek doszło do spotkania marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego z ministrem  zdrowia Konstantym Radziwiłłem i szefem Stałego Komitetu Rady Ministrów  Henrykiem Kowalczykiem. Było to, według słów tego pierwszego ""cykliczne  spotkanie dotyczące problemów w służbie  zdrowia"". - Rozmawialiśmy o dobrej informacji, którą przekazał nam pan  minister (Henryk) Kowalczyk i pan minister (Konstanty) Radziwiłł, dotyczącej ustawy zwiększającej  finansowanie w służbie zdrowia do sześciu procent. To są olbrzymie pieniądze i  to jest bardzo dobra wiadomość dla wszystkich Polaków, a przede  wszystkim dla pacjentów - mówił Karczewski. Dodał, że to czwarte lub piąte spotkanie podczas którego odbywają się rozmowy ""o problemach służby zdrowia"". - Mogę państwu powiedzieć, że takie spotkania będą się odbywały w przyszłości dlatego, że dla nas politycznie to są bardzo ważne sprawy, ale przede wszystkim ważne sprawy dla pacjentów. I mamy dobre propozycje, dobre pomysły, które będziemy wprowadzać w życie - stwierdził. 

Skomentował trwający protest lekarzy rezydentów. - Apeluję do rezydentów, żeby powstrzymali się od dalszego protestu, bo ten protest naprawdę staje się bezsensowny, przybiera charakter bardzo mocno polityczny. I on jest niekorzystny i dla rezydentów, i dla problemów służby zdrowia - ocenił. Minister Konstanty Radziwiłł po spotkaniu powiedział, że ""naprawdę przekraczamy linię, która wydawała się zupełnie niedostępna  przez całe dziesięciolecia, bo nigdy dotychczas nie było takiej  planowanej, ustawowej gwarancji, że dojdziemy do tego progu, który  wydawał się bardziej marzeniem niż rzeczywistością"". Zapytany, czy zwiększenie nakładów na służbę zdrowia nie mogłoby nastąpić szybciej niż na przełomie kilku lat odpowiedział: - Analizujemy wszystkie możliwości, tylko to nie jest kwestia deklaracji naszych marzeń tylko jednak te marzenia trzeba weryfikować w oparciu o analizy i rzeczywiste możliwości budżetu, który po pierwsze  musi zamknąć się w bezpieczny dla nas wszystkich sposób. Radziwiłł oświadczył, że ma ""potwierdzenie od wielu innych organizacji”,  że wezmą udział w pracach zespołu do spraw systemowych rozwiązań w  służbie zdrowia. Strona społeczna RDS nie weźmie udziału w pracach tego  zespołu. Na piątek zaplanowano pierwsze spotkanie zespołu do spraw systemowych  rozwiązań finansowych w ochronie zdrowia, przyszłości kadr medycznych i  sposobu ich wynagradzania, którego powołanie zapowiedziała premier po  spotkaniu z protestującymi rezydentami. W czwartek zebrało się prezydium Rady Dialogu Społecznego. W spotkaniu wzięli udział między innymi minister zdrowia, przedstawiciele protestujących rezydentów oraz Porozumienia Zawodów Medycznych (PZM).

- Uważamy, że miejscem do dyskusji na temat, co należy zrobić, nie tylko jeśli chodzi o wynagrodzenia, ale sprawy systemowe, jest zespół usług publicznych (RDS - red.). Ten zespół zbiera się 24 października i tam zostanie ustalona szczegółowa agenda – zapowiedziała przewodnicząca RDS Henryka Bochniarz. Potwierdziła, że strona społeczna nie weźmie udziału w pracach zespołu powołanego przez MZ. - Dostałem list od członków Rady Dialogu Społecznego, że się tam nie pojawią (...) Mam potwierdzenie od wielu innych organizacji, które tam się pojawią ze swoimi przedstawicielami i po prostu rozpoczniemy pracę, licząc na to, że dołączą się inni - powiedział po spotkaniu z Marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim i przewodniczącym Stałego Komitetu RM Henrykiem Kowalczykiem Radziwiłł.

Podkreślił, że ""rząd jest świadomy i ja również nie zamierzam naruszać zasad dialogu społecznego opisanego w ustawie, której instytucjonalnym miejsce jest Rada Dialogu Społecznego"". - Na dzisiaj już wiem, że jeden z zespołów Rady Dialogu Społecznego zajmujący się polityką społeczną zamierza się zebrać w przyszłym tygodniu właśnie w sprawie wynagrodzeń pracowników służby zdrowia, i oczywiście ministerstwo zdrowia będzie brało udział w tym dialogu i nie zamierzamy w najmniejszym stopniu uchybiać tym zasadom, które są bardzo ważne, bo RDS jest instytucją niesłychanie dużej rangi - powiedział minister zdrowia Rezydenci protestują od 2 października. Część z nich prowadzi protest  głodowy w Dziecięcym Szpitalu Klinicznym w Warszawie, kilka osób w  Szczecinie. Do końca tygodnia protest głodowy ma rozpocząć się także w  Łodzi, Gdańsku, Krakowie i Lesznie. W poniedziałek Porozumienie Zawodów Medycznych, które tworzy  kilkanaście związków i organizacji zrzeszających pracowników ochrony  zdrowia, poinformowało o rozszerzeniu protestu rezydentów na inne zawody  medyczne. Protestujący domagają się wzrostu nakładów na ochronę zdrowia  do 6,8 proc. PKB w trzy lata. Chcą też, by lekarz rezydent zarabiał  1,05 średniej krajowej, a przepisy regulujące minimalne wynagrodzenia  innych pracowników medycznych były renegocjowane. Minister zdrowia wielokrotnie zapewniał, że jest gotów na dalsze  rozmowy z protestującymi. Resort kończy prace nad ustawą gwarantującą  stopniowy wzrost nakładów na zdrowie do sześciu proc. PKB. Radziwiłł  poinformował, że w czwartek projektem zajmie się Komitet Stały Rady  Ministrów. W najbliższy wtorek ustawa ma być przedmiotem obrad rządu.  Resort zwraca też uwagę, że zgodnie z przyjętą już ustawą wynagrodzenia  pracowników ochrony zdrowia będą stale wzrastać. MZ zaproponowało też,  by rezydenci odbywający szkolenie w deficytowych dziedzinach medycyny  otrzymywali tzw. dodatek motywacyjny w wysokości 1200 zł brutto. Autor: mart,mkk//rzw / Źródło: TVN 24, PAP","Kowalczyk po spotkaniu z protestującymi lekarzami-@@@-Lekarze rezydenci po spotkaniu z ministrami-@@@-Karczewski: ten protest staje się bezsensowny, przybiera charakter mocno polityczny",
Rakietami w przygraniczną wioskę. Wzrasta napięcie militarne między Izraelem a Libanem,"Libański Hezbollah ostrzelał w niedzielę rakietami przeciwpancernymi izraelską przygraniczną wioskę Awiwim - poinformowało dowództwo izraelskiej armii, która odpowiedziała ogniem ""w kierunku źródeł ostrzału i wrogich obiektów na południu Libanu"".","""Wiele pocisków przeciwpancernych zostało wystrzelonych z Libanu w kierunku bazy sił obronnych Izraela i naszych pojazdów wojskowych. Wojsko Izraela zareagowało na ten atak, ostrzeliwując źródło ognia i cele w południowym Libanie"" - poinformowała izraelska armia. Informacje o ataku przeciwpancernymi pociskami potwierdził Hezbollah, który twierdzi, że jeden izraelski pojazd wojskowy został zniszczony, a żołnierze wewnątrz niego zostali zabici lub ranni. Z kolei telewizja libańska al-Manar podała, że Izrael ostrzelał wioskę Marun ar-Ras na południu kraju. Wcześniej w niedzielę libańskie wojsko poinformowało, że izraelski dron zrzucił materiał zapalający i wywołał pożar w lesie przy granicy obu krajów. Izrael potwierdził te doniesienia, nie podał jednak szczegółów dotyczących zdarzenia. Po tych wydarzeniach do ""jak największej powściągliwości"" w działaniach militarnych wezwało szefostwo misji pokojowej ONZ (UNIFIL), stacjonującej w południowym Libanie przy granicy z Izraelem. - Dowódca UNIFIL, generał Stefano Del Col, pozostaje w kontakcie ze stronami, aby namówić je do zachowania jak największej powściągliwości i poprosić o zaprzestanie wszelkich działań wojennych - oświadczył rzecznik sił ONZ Andrea Tenenti. Libański premier Saad Hariri zwrócił się w niedzielę do amerykańskiego Departamentu Stanu oraz do wysokiego rangą francuskiego dyplomaty z prośbą o interwencję w związku z wymianą ognia między Libanem a Izraelem - poinformowała jego służba prasowa. To kolejny w ostatnim czasie zbrojny incydent na linii Izrael-Liban.  Tydzień temu dwa izraelskie drony spadły na południowych przedmieściach  Bejrutu. Jeden z nich eksplodował, powodując szkody w centrum medialnym  Hezbollahu. Nie było ofiar w ludziach. Z kolei w poniedziałek lotnictwo Izraela przeprowadziło ataki na  mieszczącą się w Libanie bazę sprzymierzonego z syryjskim reżimem  palestyńskiego ruchu Ludowy Front Wyzwolenia Palestyny-Główne Dowództwo  (LFWP-GD). Według doniesień do trzech ataków doszło w miejscowości  Kusaja, leżącej w dolinie Bekaa na wschodzie Libanu, blisko granicy z  Syrią. Zdaniem władz Libanu izraelskie ataki naruszyły rezolucję Rady  Bezpieczeństwa ONZ nr 1701, która zakończyła wojnę między Izraelem a  Hezbollahem w lipcu 2006 roku. Autor: kz//now,adso / Źródło: PAP",,
Premier w Davos: niewiele krajów w Europie jest jednocześnie proamerykańska i proeuropejska,"Silniejsze i równiejsze państwa członkowskie spowodują, że Unia Europejska będzie silniejsza. Należy stosować te same standardy dla wszystkich państw - mówił w czwartek premier Mateusz Morawiecki na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos. Przekonywał też, że Polska jest jednocześnie proeuropejska i proamerykańska.","Premier Mateusz Morawiecki na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos podczas panelu ""The New Impetus for Europe"" podkreślał, że ""Polska jest bardzo proeuropejska, dumna ze swoich osiągnięć i proamerykańska"". Dodał, że ""niewiele krajów w Europie jest  jednocześnie proamerykańska i proeuropejska"". W swoim wystąpieniu zaznaczył, że sam patrzy na europejską tożsamość poprzez różnorodność, bo - jak ocenił - Europa jest zróżnicowana. - Musimy zadać sobie także pytanie, czy Unia Europejska będzie silniejsza z silnymi państwami członkowskimi czy słabsza? Moja odpowiedź jest taka, że silniejsze i równiejsze państwa członkowskie spowodują, że Unia Europejska będzie silniejsza - oświadczył Morawiecki.

W tym kontekście wskazywał także rolę społeczeństw państw członkowskich. - Głos ludu to nie jest populizm - mówił premier.

Jego zdaniem niektóre ruchy polityczne w Europie są ""stygmatyzowane"" przez określanie ich jako ""populistyczne"". - To sygnał, co dzieje się wokół nas, że ludzie chcą mieć (wpływ na - red.) władzę, chcą lepiej rozumieć i wiedzieć na przykład, jak działają instytucje europejskie - mówił Morawiecki. Premier Mateusz Morawiecki pozytywnie ocenił dotychczasowe unijne programy strukturalne, w tym politykę spójności. - Będę bardzo wspierał kontynuację tych bardzo dobrych programów w kolejnych Wieloletnich Ramach Finansowych - zadeklarował.

Morawiecki ocenił przy tym, że z ekonomicznego punktu widzenia w Europie zaniedbana została kwestia równości.

- W Polsce w ciągu ostatnich paru lat pogodziliśmy dwie kwestie o ogromnym znaczeniu dla całej ludności: silny wzrost gospodarczy, niski lub bliski zeru deficyt budżetowy i jednocześnie zaprezentowaliśmy podejście oparte na solidarności z różnymi grupami społecznymi - przekonywał.

Szef polskiego rządu krytykował również funkcjonowanie rajów podatkowych. Jak mówił, ""są raje podatkowe na świecie, w tym i w Europie. To państwa, które wykorzystują swoją władzę lub nadużywają swoich systemów podatkowych na szkodę innych krajów, musimy to zatrzymać, to nie pomaga Unii Europejskiej w budowaniu zaufania"". Morawiecki dziękował także prezydentowi Francji Emmanuelowi Macronowi i kanclerz Niemiec Angeli Merkel za wsparcie dla pomysłu wprowadzenia podatku cyfrowego.

Premier ocenił także, że jedną z istotnych kwestii w Europie jest dziś unikanie stosowania tych samych standardów przez różne państwa. W jego ocenie np. Włochy zostały potraktowane w UE inaczej niż Francja.

- Jest (obecne - red.) to poczucie dumy, potrzeby równości, równych standardów i musimy stosować te same standardy dla wszystkich państw członkowskich Unii Europejskiej - powiedział szef polskiego rządu.

Morawiecki odniósł się także do kwestii migracji. Ocenił, że nie można zignorować tego, co dzieje się na wschodniej flance NATO po agresji rosyjskiej na Ukrainę w 2014 roku. - Miliony ludzi z Ukrainy wyemigrowało do Polski i niektórzy z nich są uchodźcami - oświadczył. Jego zdaniem polskie procedury pozwalają na szybką adaptację Ukraińców m.in. na rynku pracy, stąd niewielu z nich rejestruje status uchodźcy. Premier nawoływał również do wspierania inicjatywy  powstania unii rynków kapitałowych. Ocenił przy tym, że Unia Europejska bardziej niż USA jest zależna od sektora bankowego, w tym kredytów. Jego zdaniem unia rynków kapitałowych mogłaby wnieść nową dynamikę zwłaszcza dla klasy średniej w Europie.

Unia rynków kapitałowych to unijna inicjatywa, która ma pogłębić i bardziej zintegrować rynki kapitałowe 28 państw członkowskich UE poprzez m.in. zapewnienie zwłaszcza małym i średnim przedsiębiorstwom nowych źródeł finansowania, zredukować koszty pozyskiwania kapitału i przyciągnąć do UE więcej inwestycji zagranicznych.

49. Światowe Forum Ekonomiczne w Davos odbywa się od 22 do 25 stycznia. Do szwajcarskiego kurortu pod koniec stycznia co roku zjeżdżają światowi przywódcy polityczni, prezesi największych firm i organizacji pozarządowych oraz intelektualiści. Davos to nie tylko konferencja naukowa, ale także okazja do nieformalnych rozmów światowych liderów politycznych i biznesowych. Forum obejmuje kolacje i panele dyskusyjne dotyczące globalnych trendów społecznych i gospodarczych. Tematem przewodnim tegorocznego forum jest Globalizacja 4.0. Autor: akr//kg//kwoj / Źródło: PAP",,
Wystartował kanał religia.tv,"Programy interaktywne, filmy dokumentalne, klasyka światowego kina, magazyny kulturalne i popularnonaukowe, talk-show, a także programy kulinarne i podróżnicze - wszystko to będzie można zobaczyć w nowym kanale dostępnym na platformie ""n"".","- Słowo „religia” obejmuje w najszerszy możliwy sposób to wszystko, co chcemy zaprezentować na antenie - powiedział szef i jeden z pomysłodawców nowego kanału ks. Kazimierz Sowa. Znakiem nowego kanału jest ryba, czyli pierwszy znak, jakim posługiwali się chrześcijanie. - Ryba to symbol uniwersalny dla chrześcijan i dialogu ekumenicznego. Symbol, który towarzyszył chrześcijanom, zanim krzyż został uznany za znak rozpoznawczy świata chrześcijańskiego - tłumaczy ksiądz Sowa. Choć w kanale religia.tv będą pojawiać się filmy i programy poświęcone innym religiom świata, wartości kultury chrześcijańskiej będą w największym stopniu akcentowane w ofercie programowej. Wśród przygotowanych pozycji zobaczymy m.in. talk-show ""Między sklepami"", prowadzony przez Szymona Hołownię, dyrektora programowego religia.tv. - Postanowiliśmy wyjść do ludzi, dlatego zdecydowaliśmy się nagrywać nasz program w centrum handlowym - współczesnej świątyni - zapowiada swój program Hołownia. Zapewnił, że jego gośćmi będą osoby o różnych światopoglądach: duchowni, dziennikarze, osoby znane z telewizji, a także zwykli ludzie. ""Rozmównica"" to codzienny interaktywny program, w którym widzowie będą mogli zadawać pytania duchownym, wśród których będą proboszcz jednej z warszawskich parafii, zakonnica, duszpasterze pracujący z młodzieżą. Filmy dokumentalne pokazujące pracę polskich misjonarzy w różnych zakątkach świata będą wyświetlane w cyklu ""Szaleńcy Pana Boga"". Cykl ""Nieznani-Zapomniani"" będzie poświęcony wybitnym chrześcijanom XX wieku, którzy mimo swoich dokonań są mało znani. ""Kruchta kulturalna"" to swoisty przewodnik, z którego widzowie będą mogli dowiedzieć się, co warto zobaczyć, przeczytać i czego posłuchać; z kolei program ""Skalpel i dusza"" będzie próbował odpowiedzieć na pytania z pogranicza wiary i nauki, np. czy istnieje życie w kosmosie i co dzieje się z duszą w czasie śmierci klinicznej. Kanał religia.tv dostępny jest na platformie ""n"", należącej do grupy ITI, w pakiecie ""informacja i rozrywka"", który jest dostępny bezpłatnie dla wszystkich klientów platformy.","Ruszył nowy kanał temetyczny - ""religia.tv""",
Prezes TK: Władza sądownicza mówi jednym głosem. Nie udało się jej podzielić,"- Jestem sądom polskim wdzięczny za ich postawę i mocne wsparcie, którego udzielały i udzielają TK, a którego Trybunał potrzebuje obecnie bardziej niż kiedykolwiek wcześniej - powiedział prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński podczas zgromadzenia sędziów TK. Dodał, że ""władza sądownicza mówi dziś jednym głosem"".","W środę odbywa się zgromadzenie ogólne sędziów Trybunału Konstytucyjnego - doroczne spotkanie w celu przedstawienia najważniejszych problemów wynikających z orzecznictwa Trybunału w minionym roku. Informację o istotnych problemach wynikających z działalności i orzecznictwa TK w 2015 r. przedstawił prezes Rzepliński, który na wstępie swego wystąpienia ocenił, że ""jesteśmy w szczególnym momencie i czasie dla historii TK i jego działalności"".

- Cieszę się, że jesteśmy razem, że władza sądownicza mówi jednym głosem, że nie udało się jej podzielić. Jestem sądom polskim wdzięczny za ich postawę i mocne wsparcie, którego udzielały i udzielają TK, a którego Trybunał potrzebuje obecnie bardziej niż kiedykolwiek wcześniej - podkreślił prezes TK. Dodał, że takie same słowa należą się Rzecznikowi Praw Obywatelskich, organom samorządów zawodów prawniczych, a także radom naukowym wydziałów prawa czołowych polskich uniwersytetów. Rzepliński zaznaczył, że na forum publicznym pojawiają się projekty ""głębokich zmian ustroju sądów polskich"". - Projekty te zawsze mają się wiązać ze zmianami dotykającymi bezpośrednio statusu sędziego. Z tego, co wiadomo, z tych dyskusji wyłączeni są sędziowie, czyli: o nas, ale bez nas - powiedział. Ocenił, że ""rodzi to nastrój niepewności wśród polskich sędziów i naturalne poczucie zagrożenia"". W Trybunale orzeka dziś 12 sędziów, w tym dwoje wybranych w grudniu 2015 r. przez obecny Sejm - Julia Przyłębska i Piotr Pszczółkowski. Trzech innych sędziów z grudnia 2015 r. - Henryk Cioch, Lech Morawski i Mariusz Muszyński - nie jest dopuszczanych przez prezesa Rzeplińskiego do orzekania. Z kolei trzej sędziowie wybrani na sędziów TK w październiku 2015 r. przez poprzedni Sejm - Roman Hauser, Andrzej Jakubecki i Krzysztof Ślebzak - nie zostały zaprzysiężone przez prezydenta Andrzeja Dudę. Jak wskazał Rzepliński, postępowania w sprawie objęcia funkcji sędziego Trybunału, przez sędziów wybranych na miejsca opróżnione 6 listopada 2015 r. - czyli sędziów Hausera, Jakubeckiego oraz Ślebzaka - powinno niezwłocznie zakończyć się odebraniem od nich ślubowania przez prezydenta RP. - Wszyscy profesorowie wybitni w swoich specjalnościach, bardzo brak nam ich za stołem sędziowskim - zaznaczył prezes TK. Przypomniał, że zasada nadrzędności konstytucji jest najwyższym prawem RP, a choć Trybunał orzekał o tej zasadzie w odniesieniu do prawa międzynarodowego, to w ubiegłym roku pojawiła się ona ""w kontekście ściśle krajowym"" – ustawy o TK. Jak powiedział, sąd konstytucyjny ""stanowczo przypomniał, że ustawa zasadnicza nie jest deklaracją polityczną ani manifestem programowym, lecz najwyższym prawem Rzeczypospolitej Polskiej, na podstawie którego mają działać wszystkie bez wyjątku organy władzy publicznej"". - Warunkiem zachowania zasady nadrzędności konstytucji jest istnienie efektywnego, niezależnego i odrębnego od władzy ustawodawczej i wykonawczej Trybunału Konstytucyjnego, gwarantującego, by prawo miało pierwszeństwo przed siłą, oraz chroniącego ludzi przed dyktaturą większości - powiedział prezes. Rzepliński podkreślił również, że ""w wolnej Polsce TK istnieje po to, by każdemu obywatelom zapewnić wolność od strachu przed własnym państwem"". - Trybunał pełni ważne i znane powszechnie funkcje, przede wszystkim strażnika hierarchicznej zgodności norm prawnych i spójności systemu prawa polskiego, oraz gwaranta wolności praw człowieka i obywatela. Każda z funkcji sądu konstytucyjnego jest ważna, najważniejsze jest jednak to, że łącznie składają się na jedno, na obronę podmiotowości człowieka. Trybunał Konstytucyjny istnieje po to, by człowiek był dla państwa i stanowionego przez nie prawa podmiotem, a nie przedmiotem. Żaden obywatel nie może bać się swojego państwa - mówił prezes TK. W TK są m.in. obecni: wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz, przedstawicielka prezydenta Anna Surówka-Pasek, RPO Adam Bodnar, przedstawiciele SN, NSA, KRS oraz sądów i korporacji prawniczych, a także nuncjusz apostolski abp Celestino Migliore. Są też obecni sędziowie TK wybrani przez Sejm w grudniu, niedopuszczani do orzekania przez prezesa TK, oraz sędziowie TK wybrani w październiku 2015 r., a niezaprzysiężeni przez prezydenta - wszyscy siedzą w innym miejscu niż sędziowie orzekający (w zgromadzeniu uczestniczy ich 10). Autor: ts/kk / Źródło: PAP",,
"""Szantaż"", ""primaaprilisowy żart"" i ""atak na suwerenność"". Grupa V4 ostro o planie KE","Szef polskiego MSW Mariusz Błaszczak powiedział w środowe popołudnie, że decyzja Komisji Europejskiej dotycząca zmiany polityki azylowej nie ma sensu i przeczy zasadom Unii Europejskiej. Szef MSZ Witold Waszczykowski uznał ją za ""primaaprilisowy żart"", a szef węgierskiej dyplomacji za ""szantaż"".","Komisja Europejska zaproponowała w środę reformę, która zakłada wprowadzenie stałego systemu dystrybucji uchodźców. W przyszłości zostałby on uruchomiony za każdym razem, gdy dojdzie do sytuacji kryzysowej. W propozycji określa się ją jako nieproporcjonalnie dużą liczbę uchodźców, o połowę większa niż ustalony z góry próg, która przybędzie do jednego kraju Unii. W takiej sytuacji automatycznie nowi uchodźcy będą rozsyłani do innych państw unijnych według nowego systemu relokacji. Propozycję KE skrytykowali kończący w Pradzie dwudniowy zjazd krajów Grupy Wyszehradzkiej szefowie dyplomacji Polski i Węgier. Witold Waszczykowski nazwał pomysł Brukseli ""primaaprilisowym żartem"" tłumacząc, że ""dalej nie wie, czy traktować ją poważnie"". Szef MSZ Więgier Peter Szijjarto stwierdził, że ""biorąc pod uwagę kwestię kar finansowych zaproponowanych przez KE, mówimy o szantażowaniu"". Szef czeskiej dyplomacji Lubomir Zaoralek zadeklarował, że jest tą propozycją niemile zaskoczony. Według niego KE nie powinna występować z czymś, co ""dzieli Europę"". W tej sprawie wypowiedział się również szef polskiego MSW Mariusz Błaszczak. - Koncepcja kwot to ślepa uliczka i prosiłbym KE o to, by więcej już w tę ślepą uliczkę nie prowadziła. Dodał, że w jego opinii nowa propozycja ""to zły system, nie mający sensu i naruszający prawa państw członkowskich UE"". Szef MSW Słowacji Robert Kalinak dodał, że nowy pomysł KE ""nie przystaje do rzeczywistości"" zwłaszcza, że już samo uzgodnienie umowy ws. wymiany uchodźców z Turcją było dla europejskich krajów niezwykle trudne. - W środku tego procesu na stół rzuca się propozycję, która cofa nas o dziewięć miesięcy - dodał. Słowacja zdecydowanie sprzeciwiała się systemowi obowiązkowych kwot uzgodnionemu przez kraje członkowskie w ubiegłym roku. Pod koniec ubiegłego roku Bratysława złożyła w Europejskim Trybunale Sprawiedliwości pozew przeciwko rozmieszczaniu uchodźców na podstawie tego systemu. Rzecznik polskiego rządu Rafał Bochenek powiedział w Warszawie, że ""kwoty (finansowe) zawarte w dokumencie (Komisji Europejskiej - red.) są bardzo duże, a mechanizm stałej relokacji uchodźców ""jest niezasadny i prowadzi do ograniczania suwerenności"" poszczególnych państw. - Każde państwo powinno samodzielnie decydować, czy chce przyjmować uchodźców, czy nie - dodał, tłumacząc, że Polsce zależy na ""właściwej weryfikacji uchodźców"" przed ich przyjęciem. - To jest propozycja KE na przyszłość. Na pewno będzie podlegała bardzo dogłębnej analizie polskiego rządu i z pewnością innych rządów. Stały mechanizm relokacji jest niedobrym mechanizmem, generuje niepotrzebne napięcia pomiędzy poszczególnymi krajami członkowskimi - mówił dalej rzecznik rządu. - Ta decyzja generuje pewne napięcia i na pewno będzie podlegała pewnej obróbce z uwagi, że jest to dopiero propozycja Komisji Europejskiej, ona trafi na forum Parlamentu Europejskiego, na forum Rady Unii Europejskiej i tam na pewno państwa członkowskie będą mogły zająć konkretne stanowisko. Wierzymy w to, że zostanie zmieniona - dodał Bochenek. Autor: adso//rzw / Źródło: Reuters, TVN24, TVN24 BiS","Propozycja KE ws. uchodźców to ""ograniczanie suwerenności""",
Grecki parlament przegłosował masowe zwolnienia w budżetówce,"W nocnym głosowaniu, poprzedzonym wielogodzinną debatą, grecki parlament przyjął ustawę, której skutkiem będą masowe zwolnienia w sektorze publicznym. Pracę straci kilkanaście tysięcy ludzi.","Za restrukturyzacją sektora publicznego głosowało 168 z 292 obecnych na sali parlamentarzystów. Przeciw było 123 deputowanych Cypr ustalił limity na wypłaty i przelewy. Ochroniarze w każdym banku Cypryjski bank... czytaj dalej »Przeciw zmianom w prawie protestowały w niedzielę w stolicy Grecji setki związkowców. Rząd w Atenach zobowiązał się do uszczuplenia sektora publicznego pod naciskiem zagranicznych kredytodawców, utrzymujących płynność finansową greckiego państwa. Do końca maja pracę straci około dwóch tysięcy funkcjonariuszy publicznych, kolejne dwa tysiące otrzyma wypowiedzenia do końca roku. W 2014 roku zwolnionych ma być jeszcze 11 500 pracowników sektora publicznego.Kryterium zwolnień ma być zła dyscyplina pracy, słaba efektywność lub nieudolność pracowników. Inne osoby stracą zatrudnienie w wyniku fuzji lub likwidacji instytucji rządowych. Zwolnionych częściowo zastąpi młodszy personel. Atak na posterunek policji w Atenach Grupa około 15... czytaj dalej »Ustawę przyjęto w specjalnym trybie. Pracownicy sektora publicznego mają bowiem w Grecji konstytucyjnie gwarantowane zatrudnienie do emerytury. Według ekspertów wprowadzone na początku XX wieku prawa miały na celu ochronę pracowników administracji państwowej przed zwalnianiem ich ze względu na afiliacje polityczne przez kolejne ekipy rządowe. Jednak przepisy te doprowadziły do kolosalnych przerostów zatrudnienia, ponieważ politycy oferowali swym zwolennikom pracę w zamian za poparcie polityczne. Główna partia opozycji, radykalnie lewicowa Syriza argumentuje, że ustawa jest sprzeczna z konstytucją. Konkretnych oszczędności w sektorze publicznym wymagają natomiast kredytodawcy Grecji, a więc Komisja Europejska, Międzynarodowy Fundusz Walutowy oraz Europejski Bank Centralny.",,
Gruzja wspomina. 5 tysięcy świec ku czci ofiar,"Mijają dwa lata od wybuchu rosyjsko-gruzińskiej wojny o Osetię Południową. Tysiące Gruzinów zebrało się na placu w centrum Gori, by uczcić pamięć tych, którzy zginęli podczas pięciodniowych walk.","Gruzini zapalili pięć tysięcy świec ułożonych w kształcie mapy kraju. Znalazły się na niej również separatystyczne republiki Osetii Południowej i Abchazji, które po wybuchu konfliktu ogłosiły niepodległość. W nocy z 7 na 8 sierpnia 2008 roku wojska Tbilisi weszły na teren prorosyjskiej Osetii Południowej. Kilka godzin później rosyjskie bomby spadły na gruzińskie miasta. Walki trwały do 12 sierpnia. Do tej pory niepodległość Osetii Południowej i Abchazji uznały cztery kraje: Rosja, Nikaragua, Wenezuela oraz Nauru. Gori, które jest miastem urodzenia Józefa Stalina, zostało silnie ostrzelane podczas walk. Wiele osób zostało rannych, wiele zginęło. Zgoda z Saakaszwilim? ""Nie ma szans"" Stosunki Moskwy z... czytaj dalej » Rosja nie wznowi stosunków Stosunki gruzińsko - rosyjskie nadal pozostają napięte. Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew powiedział w czwartek, że stosunki Moskwy z Tbilisi nie mogą być wznowione dopóki przy władzy będzie Micheil Saakaszwili. Nie pomogła nawet niedawna wizyta amerykańskiej sekretarz stanu Hillary Clinton, która nalega na rozwiązanie patowej sytuacji w stosunkach Rosji z Gruzją. WOJNA NA KAUKAZIE - CZYTAJ RAPORT",,
"Putin: dzięki Rosji, Iranowi i Turcji udało się zapobiec rozpadowi Syrii","Rosyjski przywódca Władimir Putin przyjął w środę w Soczi prezydentów Turcji i Iranu -  Recepa Tayyipa Erdogana i Hasana Rohwaniego. Jak ocenił, dzięki wysiłkom tych trzech krajów ""udało się zapobiec rozpadowi ogarniętej konfliktem Syrii"".","- Bojownikom zadano decydujący cios - zapewnił w środę Władimir Putin na początku spotkania z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem i prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim. - Kończą się działania bojowe na dużą skalę przeciwko przestępczym ugrupowaniom terrorystycznym. Dzięki wysiłkom Rosji, Iranu i Turcji udało się zapobiec rozpadowi Syrii, nie dopuścić, by opanowali ją terroryści, uniknąć katastrofy humanitarnej - stwierdził rosyjski prezydent. Putin ocenił, że ""obecnie należy skoncentrować się na zapewnieniu normalizacji sytuacji w Syrii w dłuższej perspektywie"". - Mam na myśli przede wszystkim proces uregulowania politycznego i finalizację rozmów na ten temat w ramach genewskiego procesu (negocjacyjnego) - mówił gospodarz Kremla, odwołując się do rozmów pod egidą ONZ w Genewie. W spotkaniu prezydentów w Soczi - pierwszym w tym gronie - uczestniczą także szefowie ministerstw spraw zagranicznych oraz obrony Rosji, Syrii i Iranu. Erdogan i Rowhani przed spotkaniem z Putinem przeprowadzili rozmowy dwustronne. Władimir Putin poinformował, że przywódcy poparli propozycję przeprowadzenia kongresu dialogu narodowego Syrii. Kongres odbędzie się w Soczi i - jak zapowiedział Putin - rozpatrzy kwestie związane z przyszłością państwa syryjskiego, nową konstytucją i przeprowadzeniem na jej podstawie wyborów. - Ustaliliśmy, że to bardzo ważne spotkanie odbędzie się na należytym poziomie i że zapewniony zostanie udział przedstawicieli szerokich warstw społeczeństwa syryjskiego - relacjonował.

Rosyjski prezydent określił rozmowy z przywódcami Turcji i Iranu jako konstruktywne. Jak poinformował, wspólnie omówili główne aspekty konfliktu syryjskiego. Ustalili, że będą nadal ""dokładać aktywnych starań w celu rozwiązania głównego zadania - zaprowadzenia pokoju i stabilności w tym kraju, zachowania jego suwerenności i integralności terytorialnej"".

Putin podczas rozmów poinformował Erdogana i Rowhaniego o tym, iż syryjski prezydent Baszar el-Asad zapewnił go na niedawnym spotkaniu, że władze Syrii popierają zasady pokojowego rozwiązania kryzysu politycznego. Asad zadeklarował też ""gotowość do przeprowadzenia reformy konstytucyjnej i wolnych wyborów pod kontrolą ONZ"" - powiedział rosyjski prezydent.

Jak mówił na wspólnej konferencji prasowej Rowhani, Iran, Rosja i Turcja wzywają wszystkie kraje, by okazały wsparcie dla zaprowadzenia w Syrii pokoju, w tym dla stworzenia warunków do powrotu do kraju syryjskich uchodźców.

Prezydent Turcji zaznaczył, że Ankara, Moskwa i Teheran są zgodne, iż niezbędne jest wspieranie realizacji procesu politycznego, który określił jako kierowany przez naród syryjski, ""szeroko zakrojony, wolny i sprawiedliwy"". Trzej prezydenci przyjęli wspólne oświadczenie, w którym wezwali społeczność międzynarodową, by poparła proces deeskalacji i stabilizacji w Syrii. Takie wsparcie mogłoby zostać okazane poprzez skierowanie do Syrii dodatkowej pomocy humanitarnej, pomoc w rozminowaniu kraju, odnowienie infrastruktury, w tym obiektów gospodarczych i socjalnych - głosi dokument. ""Iran, Rosja i Turcja będą kontynuować skoordynowane wysiłki w celu zapewnienia, że tendencja spadku przemocy będzie miała charakter nieodwracalny. Ustalili, że będą okazywać Syryjczykom wsparcie w odnowieniu jedności kraju i doprowadzeniu do politycznego uregulowania kryzysu poprzez włączający, wolny, sprawiedliwy, przejrzysty proces, który będzie znany Syryjczykom i realizowany przez nich samych"" - głosi oświadczenie.

W dokumencie zaznaczono także, że proces ten powinien mieć na celu przyjęcie konstytucji, która zyska poparcie narodu syryjskiego, oraz przeprowadzenie ""wolnych i sprawiedliwych wyborów z udziałem wszystkich uprawnionych Syryjczyków, pod odpowiednim nadzorem ONZ"". Jak zauważają moskiewscy komentatorzy, spotkanie prezydentów poprzedziły intensywne kontakty Rosji z krajami określanymi jako główni gracze w konflikcie syryjskim. Putin w ciągu ostatnich miesięcy odwiedził Turcję i Iran, a w Moskwie złożył wizytę król Arabii Saudyjskiej. 11 listopada ogłoszono wspólne oświadczenie USA i Rosji w sprawie Syrii, zaakceptowane przez Putina i prezydenta USA Donalda Trumpa. 8 listopada Rosja i USA wraz z Jordanią i po konsultacjach z Izraelem podpisały memorandum, którego treści nie opublikowano. Zaś na dwa dni przed spotkaniem z Erdoganem i Rowhanim Putin przyjął w Soczi prezydenta Syrii Baszara el-Asada i ocenił, że operacja militarna w Syrii dobiega końca. Autor: tas//kg / Źródło: PAP",Rozmowy w Soczi o rozwiązaniu syryjskiego konfliktu,
Kwestia względna,3 kwietnia 2011 r.Prezes Jarosław Kaczyński i nowa teoria względności.,,,
Głoduje od 20 dni. Stan zdrowia blogera więzionego w Arabii Saudyjskiej nagle się pogorszył,"Stan zdrowia saudyjskiego blogera Raifa Badawi, który od 8 grudnia prowadzi strajk głodowy w więzieniu, pogorszył się – poinformowała w czwartek jego żona, Ensaf Haidar.","Jak powiedziała, trwająca od dwudziestu dni głodówka znacznie osłabiła organizm Badawiego. - Jego kondycja fizyczna i psychiczna jest bardzo zła. Coraz częściej traci przytomność. Jestem tym bardzo zaniepokojona – powiedziała agencji Reutera. Przebywająca w Kanadzie wraz z trójką ich dzieci żona blogera powiedziała, że informacja o pogarszającym się stanie zdrowia Badawiego pochodzi ze źródeł w Arabii Saudyjskiej, gdzie jej mąż odbywa karę. Agencji Reutera nie udało się sprawdzić, jaki jest rzeczywiście stan zdrowia więźnia. - Kanadyjski oddział Amnesty International nie dysponuje żadnymi informacjami na ten temat – czytamy w komentarzu. Raif Badawi został skazany w 2014 r. za ośmieszanie islamu w internecie na 10 lat więzienia, 1000 batów i grzywnę w wysokości ponad 260 tys. dolarów. Mimo międzynarodowych protestów, w połowie tego roku saudyjski Sąd Najwyższy utrzymał ten wyrok. Sprawa wywołała protesty na całym świecie, organizacje praw człowieka i rządy państw zachodnich apelowały do Rijadu o odstąpienie od surowej kary, a USA wzywały do rewizji procesu. Ministerstwo spraw zagranicznych Arabii Saudyjskiej odrzuca te oskarżenia i naciski jako ""próbę ingerowania w wewnętrzne sprawy kraju"". Pod koniec października Badawi został laureatem tegorocznej Nagrody Sacharowa, przyznawanej przez Parlament Europejski. Nagrodę odebrała 16 grudnia w Strasburgu żona blogera. Autor: plw//plw / Źródło: PAP",,
"Olga Tokarczuk zakłada fundację i zapowiada książkę, która ""wszystkich zaskoczy""","Laureatka literackiej Nagrody Nobla Olga Tokarczuk postanowiła powołać fundację we Wrocławiu, której celem będzie między innymi wspieranie prac pisarek i pisarzy, tłumaczek i tłumaczy - poinformował Wrocławski Dom Literatury, który będzie w tym przedsięwzięciu partnerem noblistki. Tokarczuk zapowiedziała na przyszły rok wydanie nowej powieści.","Zobacz > Tokarczuk: Polska to fajny kraj, który mnie strasznie wkurza. Z Olgą Tokarczuk rozmawia Katarzyna Kolenda-Zaleska",,
"2,5 roku więzienia za ujawnienie danych agenta CIA","Po raz pierwszy od 27 lat w USA skazano kogoś za ujawnienie tożsamości agenta CIA. Były pracownik agencji John Kiriakou prawdopodobnie spędzi 2,5 roku w więzieniu, po tym jak przyznał się do zdradzenia tajnych danych dziennikarzowi.","48-letni były pracownik CIA poszedł na ugodę z prokuraturą i zdecydował się uniknąć grożących mu nawet 10 lat więzienia, w zamian za przyznanie się do winy. Sąd nie orzekł jeszcze ostatecznie kary, ale sędzia stwierdził, że 2,5 roku w więzieniu jest ""w tej sytuacji racjonalne"". Będzie też musiał zapłacić ćwierć miliona dolarów grzywny.""Disposition Matrix"". Licencja CIA na zabijanie Władze USA tworzą... czytaj dalej »Skazanie Kiriakou jest elementem szerszej kampanii podjętej przez administrację Baracka Obamy, która ma na celu ukrócić ilość ""przecieków"" do prasy, dotyczących bezpieczeństwa narodowego. Łącznie podobnych procesów toczy się w USA sześć. Według agencji Reutera, dotychczas za prezydentury Obamy skazano więcej osób za ""przecieki"", niż za rządów wszystkich wcześniejszych prezydentów razem wziętych.Kilka słów za dużoRozpętał ""aferę taśmową"". Były ochroniarz Kuczmy zatrzymany Ukraińskie siły... czytaj dalej »Kiriakou ujawnił dane agenta CIA w emailu wysłanym dziennikarzowi w 2008 roku. Wówczas już od pięciu lat nie pracował w amerykańskiej agencji wywiadowczej, ale często otwarcie krytykował praktyki ""waterboardingu"" i nielegalnych więzień, w których trzymano podejrzanych o terroryzm.Sprawa wyszła na jaw w 2009 roku, kiedy obrońcy jednego z osadzonych w Guantanamo ujawnili podczas procesu, że znają dane niektórych agentów CIA. Śledczy z agencji szybko ustalili, że źródłem tych informacji jest Kiriakou, bowiem prawnicy rozmawiali z tym samym dziennikarzem, z którym on kontaktował się wcześniej.Zarzuty zdrady tajemnicy zostały upublicznione w styczniu 2012 roku. Kiriakou utrzymywał, że jest niewinny. Jego obrońca zapewniał, że nie ujawnił informacji ""z chęci zysku, lub w celu zaszkodzenia państwu"".",Zdrada tajemnic CIA może sporo kosztować,
Były prezes Sądu Apelacyjnego w Krakowie zatrzymany przez CBA,Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało byłego prezesa Sądu Apelacyjnego w Krakowie sędziego Krzysztofa S. Sędziemu mają zostać przedstawione zarzuty w sprawie dotyczącej korupcji w krakowskim sądzie.,"Rzeszowscy agenci CBA zatrzymali w czwartek byłego prezesa Sądu Apelacyjnego w Krakowie w sprawie dotyczącej korupcji w tamtejszym sądzie - powiedział Piotr Kaczorek z Wydziału Komunikacji Społecznej CBA. Kaczorek podał, że do zatrzymania doszło w Krakowie i sędzia zostanie przewieziony do Prokuratury Krajowej w Warszawie, gdzie zostaną mu postawione zarzuty. Na miejscu po zatrzymaniu trwają jeszcze przeszukania i czynności procesowe - powiedział Kaczorek. Rzeczniczka Prokuratury Krajowej prok. Ewa Bialik potwierdzając zatrzymanie sędziego podała, że będą z nim przeprowadzone czynności procesowe. Przypomniała, że sprawę prowadzi Wydział Spraw Wewnętrznych Prokuratury Krajowej. W śledztwie prowadzonym przez CBA pod nadzorem Prokuratury Regionalnej w Rzeszowie podejrzewa się, że Sąd Apelacyjny w Krakowie zawierał z zewnętrznymi firmami liczne umowy o świadczenie fikcyjnych usług. Firmy te zlecały następnie zamówione przez SA usługi pracownikom tego sądu, w tym jego ówczesnemu prezesowi. Wcześniej w czwartek Sąd Najwyższy wyraził zgodę na zatrzymanie i ewentualne aresztowanie S. Uwzględnił tym samym zażalenie prokuratury na uchwałę łódzkiego sądu, który w marcu nie wyraził takiej zgody. S. uczestniczył w tym posiedzeniu SN, po którym powrócił z Warszawy do Krakowa. Z wniosku o uchylenie sędziemu immunitetu wiadomo, że prokuratura chce zarzucić b. prezesowi udział w zorganizowanej grupie przestępczej, przyjęcie korzyści majątkowej w wysokości, co najmniej 376,3 tys. zł i przekroczenie w ten sposób uprawnień związanych z pełnioną przez siebie funkcją oraz uczestniczenie w tzw. praniu brudnych pieniędzy. Z ustaleń śledczych w tej sprawie, m.in. z zeznań świadków, wynika, że umowy, opiewające zwykle na 8 tys. zł, miały charakter fikcyjny, a były prezes przyjmował pieniądze, ale nie wykonywał zleceń. Nie informował też Ministerstwa Sprawiedliwości, że podejmuje dodatkowe prace zarobkowe ani nie wykazywał dodatkowych zarobków w oświadczeniach majątkowych. 20 marca Sąd Dyscyplinarny przy łódzkim sądzie apelacyjnym badał wniosek Prokuratury Regionalnej w Rzeszowie o uchylenie immunitetu b. prezesowi SA w Krakowie, a także o wyrażenie zgody na jego zatrzymanie i ewentualne aresztowanie. Sąd zgodził się wtedy na uchylenie sędziemu immunitetu i postawienie mu zarzutów, ale nie wyraził wtedy zgody na jego zatrzymanie i areszt. Na tę decyzję - w zakresie braku zgody na zatrzymanie i ewentualny areszt - zażalenie złożyła prokuratura. W czwartek rozpoznał je Sąd Najwyższy - jako sędziowski sąd dyscyplinarny II instancji i zmienił wyrok łódzkiego sądu, wyrażając zgodę także na zatrzymanie i ewentualne aresztowanie sędziego Sobierajskiego. SN przypomniał w czwartek w uzasadnieniu decyzji, że zgoda oznacza jedynie możliwość wszczęcia procedury aresztowej, zaś o tym, czy areszt ewentualnie będzie zastosowany, zdecyduje w zwykłym trybie sąd powszechny - o ile prokuratura złoży taki wniosek. Sędzia zaznaczył, że czyny, o które jest podejrzewany były prezes zagrożone są karą do 12 lat pozbawienia wolności, zaś biorąc pod uwagę funkcję, jaką pełnił i zaufanie jakim się cieszył, można przypuszczać, że w razie potwierdzenia podejrzeń może mu zostać wymierzona surowa kara. W czwartek w Warszawie S. przyznał, że być może w niektórych kwestiach postąpił ""nieroztropnie"", ale - jak zapewnił - nie mataczył w tej sprawie i nie będzie mataczył. - Chciałbym, aby sprawa była wyjaśniona przez sąd, więc nie składałem zażalenia na uchylenie mi immunitetu - mówił przed SN. Ponieważ nie wpłynęło odwołanie sędziego od tej decyzji, uchylenie immunitetu uprawomocniło się na przełomie kwietnia i maja. W śledztwie prowadzonym przez rzeszowską prokuraturę regionalną podejrzanych jest już kilkanaście osób, z których większość przebywa w aresztach. Są to m.in.: dyrektor SA w Krakowie Andrzej P., główna księgowa tego sądu Marta K., dyrektor Centrum Zakupów dla Sądownictwa Marcin B. oraz osoby reprezentujące podmioty gospodarcze, które miały wykonywać fikcyjne usługi na rzecz sądu. Według prokuratury, wszyscy wchodzili w skład zorganizowanej grupy przestępczej działającej co najmniej od lipca 2012 r. do listopada 2016 r. w Krakowie i innych miejscowościach, na której czele stał dyrektor SA w Krakowie. W międzyczasie wątek dotyczący b. prezesa SA w Krakowie został wyłączony do odrębnego postępowania i decyzją prokuratora krajowego został przekazany do Wydziału Spraw Wewnętrznych Prokuratury Krajowej. Wydział ten prowadzi bowiem postępowania karne dotyczące prokuratorów i sędziów. Autor: mw\mtom / Źródło: PAP",,
Cimoszewicz: taka polityka i takie działania będą prowadziły do wykolejenia Polski,"Prędzej czy później PiS poniesie polityczną odpowiedzialność za wprowadzenie społeczeństwa w błąd - mówił w TVN24 Włodzimierz Cimoszewicz. Jego zdaniem tworzenie bloku w Europie przeciwko Niemcom jest ""kompletną głupotą"". - Jeżeli ktoś uważa, że Węgry i Słowacja mogą być przeciwwagą dla Niemiec, jest po prostu głupcem - dodał w programie ""Horyzont"".","Włodzimierz Cimoszewicz, były premier oraz minister spraw zagranicznych stwierdził, że władze Stanów Zjednoczonych są zaniepokojone sytuacją w Polsce. - Zapewne trwają deliberacje, czy należy użyć silniejszych form nacisku i sytuacja już tego wymaga. Silniejsze formy nacisku to np. kategoryczne oświadczenie, że jeżeli będzie kontynuowane zachowanie, które w przekonaniu przytłaczającej większości ekspertów, komentatorów i obserwatorów, jest łamaniem zasad państwa praworządnego, ograniczaniem demokracji, to pojawi się problem w stosunkach polsko-amerykańskich. Amerykanie nie będą mogli zachować całkowitego spokoju, gdy w państwie odgrywającym bardzo ważną rolę w całym systemie bezpieczeństwa demokratycznego zachodu, raptem odchodzi się od fundamentalnych zasad państwa prawnego - powiedział Cimoszewicz.  

Gość TVN24 mówił, że zapewne wszyscy w Unii Europejskiej byliby szczęśliwsi, gdyby Polska nie sprawiała problemów, bo wyzwań i tak nie brakuje. - Polska może liczyć tylko na to, że niewielu będzie w Unii chętnych, aby pogłębiać wewnętrzne konflikty. Ale jak wiemy Parlament Europejski niedługo przyjmie uchwałę dotyczącą sytuacji w Polsce. Komisja Europejska musi zdecydować co dalej z procedurą nadzoru przestrzegania praworządności. Rada Europy najpewniej w kwietniu też zajmie się sprawami polskimi. Trzeba będzie odpowiednio reagować na wnioski jakie będą z tego wynikały - mówił Cimoszewicz. Zdaniem Cimoszewicza opozycja powinna skupić się na zadaniach słusznych, a nie popularnych. - Prędzej czy później PiS poniesie polityczną odpowiedzialność za wprowadzenie społeczeństwa w błąd. Taka polityka i takie działania będą prowadziły do wykolejenia Polski z pewnych torów, na których szczęśliwie się znajdowaliśmy od kilkunastu lat - mówił Cimoszewicz. 

- Polscy przywódcy wyraźnie zachęcają grupy państw, aby stworzyły przeciwwagę dla głównych graczy w UE. Z każdym należy ustanawiać jak najlepsze stosunki, ale kompletną głupotą jest tworzenie bloku przeciwko najważniejszym państwom Unii, z którymi jak do tej pory bardzo dobrze się nam współpracowało. Jeżeli ktoś uważa, że 10 mln Węgry z poważnymi wewnętrznymi kłopotami mogą wraz z 4 mln Słowacją mogą stanowić przeciwwagę dla 80 mln Niemiec, to jest po prostu głupcem - mówił były wicepremier. Autor: msz/mtom / Źródło: tvn24",Cimoszewicz: PiS poniesie polityczną odpowiedzialność za wprowadzenie społeczeństwa w błąd,
Chińskie firmy handlujące z Pjongjangiem z sankcjami. Pekin oburzony,"Władze Chin wyraziły w środę sprzeciw wobec nowych jednostronnych sankcji, jakie USA nałożyły na firmy chińskie handlujące z Koreą Północną, a także na obywatela Chin mającego szerokie relacje handlowe z tym krajem.","Rzecznik prasowy chińskiego MSZ Lu Kang powtórzył, że Chiny ""co do zasady"" sprzeciwiają się jednostronnym sankcjom, nakładanym przez inne kraje w celu wywarcia presji na Pjongjang. Dodał, że Chiny ze swej strony również mogłyby zbadać wszelkie naruszenia swoich praw lub międzynarodowych zobowiązań. Na koniec zaznaczył, że Chiny ""ściśle i w całości wdrażają"" międzynarodowe sankcje, zaaprobowane przez Radę Bezpieczeństwa ONZ. - Jeśli okaże się, że chińskie podmioty lub osoby fizyczne prowadzą działalność w Chinach, która narusza nasze prawa i przepisy lub nasze zobowiązania międzynarodowe, będziemy traktować te sprawy poważnie i zgodnie z prawem - zaznaczył Lu Kang. Dodał, że jeśli ""inne kraje dysponują solidnymi"" dowodami w sprawie takich przestępstw, ""mogą w pełni dzielić się informacjami z Chinami w ramach współpracy"". We wtorek amerykańskie ministerstwo finansów nałożyło nowe sankcje na 13 podmiotów gospodarczych, głównie północnokoreańskich, a także na cztery chińskie firmy handlowe, czy północnokoreańskie firmy działające w Rosji, Kambodży i Polsce. Jak wyjaśnił resort, restrykcje wymierzone są w nielegalne środki finansowania programu nuklearnego i rakietowego Pjongjangu, w tym wartą ponad 750 milionów dolarów wymianę handlową między Koreą Północną a Chinami. W poniedziałek prezydent Donald Trump oświadczył, że USA uznają północnokoreański reżim za kraj sponsorujący terroryzm, i zapowiedział, że resort finansów ogłosi nazajutrz dodatkowe sankcje wobec Pjongjangu. Korea Północna przeprowadziła we wrześniu szóstą już i największą z dotychczasowych próbę nuklearną, a w lipcu dwie próby z międzykontynentalnymi pociskami balistycznymi. Znaczny wzrost aktywności Pjongjangu wywołał ostre reakcje wspólnoty międzynarodowej i wzrost napięcia na Półwyspie Koreańskim. 12 września Rada Bezpieczeństwa ONZ jednomyślnie zaostrzyła sankcje przeciwko Pjongjangowi, ograniczając między innymi dostawy paliw dla reżimu i wprowadzając zakaz importowania północnokoreańskich tekstyliów. Była to dziewiąta od 2006 roku rezolucja RB ONZ w sprawie sankcji wobec Korei Północnej za jej program nuklearny i rakietowy. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Stratfor: Ukraina to tylko etap. Rosja zderzy się z Europą,"- Rosja stara się odbudować swoją potęgę. Gdyby Zachód wciągnął Ukrainę w swoją strefę wpływów, Rosja czułaby się bezbronna, toteż Kreml będzie się koncentrował na zyskaniu kontroli nad Ukrainą, zanim postanowi dalej rozszerzyć strefę wpływów - pisze Stratfor.","Opublikowana we wtorek analiza Stratfora, dotycząca intencji Rosji w odniesieniu do Ukrainy i całego regionu, to w dużej mierze powtórka prognoz sformułowanych przez George'a Friedmana, założyciela tego amerykańskiego ośrodka badawczego, w książce ""Następne 100 lat. Prognoza na XXI wiek"".Friedman stawia w książce tezę, że po okresie chaosu i osłabienia Rosja stara się odbudować swoją imperialną pozycję, choć podyktowane jest to w większym stopniu poczuciem zagrożenia niż wolą ekspansji. MSZ wezwało ambasadora Rosji. ""Działania na Krymie to naruszenie integralności Ukrainy"" Ambasador Rosji w... czytaj dalej »Przełomowym momentem był dla Moskwy okres, gdy po upadku Związku Radzieckiego Ukraina zaczęła się zbliżać do Zachodu. ""Pomarańczowa rewolucja to okres, w którym dla Rosji definitywnie skończył się postzimnowojenny świat. Rosjanie uznali, że Stany Zjednoczone usiłują wciągnąć Ukrainę do NATO, przygotowując tym samym scenę, na której ma się dokonać dezintegracja Rosji"" - napisał Friedman w wydanej w 2009 roku książce. W jego ocenie już wtedy Moskwa zaczęła - powoli i stopniowo - realizować strategię umacniania swoich wpływów na terytoriach należących niegdyś do Związku Radzieckiego. I taki jest plan działania Kremla na następną dekadę - uważa szef Stratfora.""Punktem zapalnym będzie (w XXI wieku), wedle wszelkiego prawdopodobieństwa, zachodnia granica Rosji"" - napisał Friedman.Rosja nie jest w stanie w najbliższych dekadach odzyskać statusu globalnego mocarstwa, ale zrobi wszystko, by stać się potęgą regionalną. ""A to oznacza zderzenie z Europą"" - prognozuje Stratfor.Europa zaś nie rwie się do żadnej próby sił, ponieważ mimo istnienia Unii Europejskiej nie jest wystarczająco zintegrowana i spójna, a Niemcy - oddzielone od Rosji sporym buforem - znajdują się teraz w wygodnym położeniu, w którym wolą się skoncentrować na swojej polityce gospodarczej. Na wizji wsparła Ukraińców i skrytykowała Rosję. Stacja jej nie zwolni, ale wyśle na Krym Dyrekcja... czytaj dalej »UE nie chce konfrontacji z Kremlem również dlatego, że jest uzależniona od rosyjskich surowców energetycznych ""jak od heroiny"". ""Niemcy i Europa Wschodnia są głęboko zależne od rosyjskiego gazu. Jeśli dodać inne jej surowce, Moskwa może wywierać na Europę znaczącą presję"" - ocenia Stratfor. Rosja jest teraz zamożniejsza niż dawniej i wykorzysta znaczną część swoich środków, by tworzyć wokół siebie strefy buforowe. Pierwszym etapem będzie ""uzyskanie de facto kontroli"" nad takimi krajami, jak Ukraina. ""Następnym - stworzenie kolejnej warstwy zależnych państw-buforów, poza dawnymi granicami Związku Radzieckiego"" - prognozuje Friedman.Kolejny etap konsolidowania jej wpływów ""polegać będzie - jak zawsze w przypadku Rosji, która robiła to od dawna - na zapobieganiu powstawania antyrosyjskich koalicji"" - czytamy w ""Następnych stu latach"".Rosja wciągnie zatem Ukrainę w swoją orbitę, a ""rosyjskie siły będą rozlokowane wzdłuż polskiej granicy. Stanie się to - jak sądzę - w połowie drugiej dekady XXI wieku"" - napisał Friedman w swej książce.","Według Stratfora, Rosja ""zderzy się z Europą""",
"Brzeziński: Grozi nam chaos, bo świat jest zbyt dynamiczny","Wiek XXI - w opinii prof. Zbigniewa Brzezińskiego - jest okresem, w którym ""żaden kraj nie może zmierzać świadomie czy też podświadomie do hegemonii światowej, bo świat jest zbyt skomplikowany, pobudzony i dynamiczny"". - W tym sensie istnieje kryzys światowy, kryzys niestabilności, który grozi coraz większym chaosem i różnego rodzaju kryzysami czy konfliktami regionalnymi - przekonywał w TVN24.","Według byłego doradcy prezydenta Jimmy’ego Cartera ds. bezpieczeństwa narodowego, współczesny świat wszedł ""w okres historii świata odmienny od poprzedniego"". Przypomniał, że przez ostatnich kilkaset lat toczyła się walka o hegemonię światową. - I to był główny wyraz XX wieku – dwie wojny światowe i kilkudziesięcioletnia ""zimna wojna"" o hegemonię światową między USA a ZSRR - mówił. Obecnie - jak dowodził - żadne wielkie państwo nie może starać się o hegemonię światową, bo to jest poza jego możliwościami. - Dlatego musimy myśleć innymi koncepcjami, mieć inną wizję tego wieku, jeżeli ma być w jakiś stopniu postęp ludzki - radził. Katastrofa grecka nie musi być europejską Grecja zbankrutuje już w przyszłym miesiącu? Wtorkowe fiasko... czytaj dalej »Pytany o trudną sytuację ekonomiczną i zarazem polityczną w Grecji, Brzeziński odpowiedział: - Grecji grozi katastrofa, dosłownie katastrofa. Ale nie musi to być i prawdopodobnie nie będzie katastrofa europejska - zaznaczył. Straszenie zachwianiem UE z powodu tego, co dzieje się Grecji, nazwał przesadą. Jego zdaniem, obecna struktura Unii powinna być ""zdrowsza, bardziej zwarta, przemyślana i konsekwentna"". Novum: w Rosji nie ma strachu Zwrócił też uwagę, że Europa powinna ""wciągnąć do bliższej współpracy"" Turcję i Rosję. Turcję określił jako ""nowoczesną, rozwijającą się demokrację"", która od ponad stu lat zmierza ku ""świadomej modernizacji"", a jako model przyjmuje właśnie Europę. - To bardzo ambitny program zasadniczej przemiany - zauważył, przypominając jednocześnie, że Turcja od lat jest też ""udanym i jednym z najważniejszych członków NATO"". Rekordowe demonstracje w Rosji. Wyjątkowo spokojne Rosjanie w... czytaj dalej »Z kolei stosunki z Rosją ukazują sytuację odmienną – zauważył. - Od niedawna to jest potencjał demokratyczny - ocenił Brzeziński. Jednak jego zdaniem, w przypadku współpracy Europy z Rosją ""będą większe trudności"". Jako jeden z przejawów demokratyzowania się Rosji wymienił możliwość organizowania legalnych antyputinowskich demonstracji. - Fakt, że nie ma strachu w Rosji, przynajmniej w wielkich miastach, jest całkowitym novum w historii tego kraju – skomentował Brzeziński. Czy USA utracą swoją pozycję? Brzeziński ostro skrytykował ""pewne cechy obecnego systemu ustroju amerykańskiego"", które jego zdaniem są ""samobójcze"". - System finansowy oparty na jedynie na chciwości i stosujący procedury tylko spekulatywne – to nie jest trwałe. System społeczny, w którym nierówności społeczne, zwłaszcza w wynagrodzeniach, coraz bardziej od siebie odbiegają – to stan nie do utrzymania - ocenił. Zwrócił też uwagę, że społeczeństwo amerykańskie ma ""minimalną znajomość sytuacji międzynarodowej"". - Nie są uczeni historii świata, który jest teraz politycznie pobudzony, którego nie można ignorować, jak było dawniej, Ameryka musi ten świat rozumieć - mówił. - Nie mają w szkołach geografii politycznej, nie wiedzą gdzie dane kraje są. Jak była wojna z Irakiem, to 70 proc. kandydatów na wyższe uczelnie nie mogła znaleźć Iraku na mapie - dodał. Przyznał, że najlepsze uniwersytety na świecie są właśnie w USA, ale - jak podkreślił - kształci się elita, ""ale to jest mały odsetek"". Zdaniem Brzezińskiego, tylko odpowiednie zmiany umożliwią utrwalenie wiodącej roli Ameryki w świecie.",Brzeziński: Mamy kryzys niestabilności,
"Radny najpierw skorzystał z ""lex Szyszko"", potem sadził drzewa w proteście. ""Z naddatkiem oddam""","Drzewa kolidowały mu z budową domu, więc je wyciął, korzystając z ""lex Szyszko"". Półtora miesiąca później publicznie krytykował te przepisy i sam w proteście sadził drzewa. Radny Szczecina Jan Posłuszny (PO) nie widzi w tym hipokryzji.","We wtorek Platforma Obywatelska zorganizowała akcję na terenie szpitala w szczecińskich Zdrojach. Był między innymi marszałek Olgierd Geblewicz, poseł Norbert Obrycki i senator Tomasz Grodzki. Politycy w proteście przeciw ""lex Szyszko"" sadzili drzewa. Jednym z nich był Jan Posłuszny, radny Szczecina. Sadził w proteście dąb, nazwany Janem (na ""cześć"" ministra Jana Szyszki - red.). Zanim jednak radny w ten sposób skrytykował ustawę, która - jak mówi - pozwala na ""niekontrolowaną wycinkę drzew"", sam z niej skorzystał. Wyciął drzewa na swojej działce pod Puszczą Wkrzańską. Nie wypiera się tego. Jak twierdzi, inwestycję na swojej działce rozpoczął już w ubiegłym roku - chciał wybudować dom – i wtedy po raz pierwszy wystąpił o pozwolenie na wycinkę. Otrzymał ją i pod topór poszły pierwsze drzewa. Jednak niedawno okazało się, że kolejne przeszkadzają w budowie. Radny skorzystał więc z prawa podpisanego przez ministra środowiska Jana Szyszkę, które dało mu możliwość wycinki bez żadnej zgody. Na przełomie stycznia i lutego kolejne drzewa zostały ścięte. - W sumie wyciąłem sześć dębów i siedem sosen – przyznaje Posłuszny. Twierdzi, że ""chciał usunąć możliwie jak najmniej drzew"" i że wycięte sosny były ""cienkie"". Radny zamierza również ""zrekompensować to przyrodzie"" i posadzić nowe. - Z naddatkiem oddam przyrodzie, bo nasadzę następne drzewa - mówi. Czy nie było mu głupio brać udział w akcji krytykującej prawo, z którego skorzystał? - Organizowała to moja partia, a ja, podobnie jak moi koledzy, przeciwny jestem wycince drzew w parkach, na skwerach i w innych miejscach publicznych – tłumaczy się. Zapowiada, że będzie nadal brał udział w akcjach sadzenia drzew. Na kolejną zaprasza nas w przyszłym tygodniu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp//ec/jb / Źródło: tvn24",,
Wieżowiec w płomieniach. Groźny pożar w Stambule,"W jednym z najwyższych wieżowców w centrum Stambułu wybuchł wielki pożar. Ogień szalał na znacznej części elewacji wysokiego na 42 piętra budynku. Jak podały władze, płomień nie przedostał się do środka i nikt nie ucierpiał.","Na nagraniach z miejsca zdarzenia widać, że ogień zajął cały narożnik wieżowca i sięgał od dachu do niemal podstawy budynku. Wielka kolumna czarnego, gęstego dymu unosiła się nad miastem. Nadpalone fragmenty elewacji i wyposażenia budynku spadały na budynki w okolicy. Szczątki zaprószyły pożar w sąsiedniej stacji benzynowej i sklepie. Służby zamknęły kilka ulic w okolicy wieżowca i ewakuowały kolejne setki ludzi. Do południa strażakom przy pomocy śmigłowców gaśniczych udało się ugasić płomienie. Jak podały władze, płomień nie przedostał się do środka i nikt nie ucierpiał.",,
Kolejny dzień protestów w Hongkongu. Policja użyła gazu łzawiącego,W Hongkongu od wielu miesięcy trwają protesty. W niedzielę policja po raz kolejny użyła gazu łzawiącego do rozproszenia kilkuset osób sprzeciwiających się projektowi nowelizacji prawa ekstradycyjnego. Dzień wcześniej również doszło do starć demonstrantów z policją.,"Przedstawiciel Pekinu powiedział, że ""Chiny nie będą bezczynnie patrzeć"" i nie pozwolą na samoistny bieg wydarzeń - podała oficjalna agencja prasowa Xinhua. Od miesięcy w Hongkongu trwają protesty przeciwko władzom lokalnym i zgłoszonemu przez nie projektowi nowelizacji prawa ekstradycyjnego, która umożliwiłaby m.in. przekazywanie osób podejrzanych o przestępstwa do Chin kontynentalnych. Pod wpływem największych demonstracji od przyłączenia Hongkongu do Chin w 1997 roku władze bezterminowo zawiesiły prace nad projektem, ale nie wycofały go całkowicie, czego domagają się protestujący. ""Rząd centralny nie będzie siedzieć bezczynnie i pozwalać, aby ta sytuacja trwała dalej. Stanowczo uważamy, że Hongkong będzie w stanie pokonać trudności i stojące przed nim wyzwania"" - napisała Xinhua. Niedziela to kolejny dzień protestów. Manifestanci rozdawali kolorowe ulotki wzywające do strajku powszechnego w poniedziałek. Krzyczano ""Przywrócić Hongkong"" i ""Rewolucja naszych czasów"". Protesty przeciwko nowelizacji prawa rozszerzyły swój cel i ich uczestnicy domagają się, oprócz większej demokracji, rezygnacji z urzędu Carrie Lam, szefowej administracji Hongkongu. Policja poinformowała, że protestujący ""uczestniczyli w nielegalnym zgromadzeniu"", podobnym do sobotniego, kiedy w rejonie Koulun siły bezpieczeństwa zaczęły rozpraszać gazem łzawiącym ubranych na czarno aktywistów. Policja oświadczyła też, że aresztowano około 20 osób za udział w nielegalnych zgromadzeniach i chuligaństwo. Jak w niedzielę podała Xinhua, dzień wcześniej ""radykalni protestujący"" dopuszczali się aktów przemocy, m.in. atakowali posterunki policji, niszczyli pojazdy, podpalali kosze na śmieci i blokowali wjazd do tunelu łączącego główną wyspę z półwyspem Koulun. Podejrzewa się również, że celowo uszkodzili flagę narodową Chin, co jest naruszeniem prawa. Władze potępiły te działania i zapowiedziały, że winni zostaną pociągnięci do odpowiedzialności. Były szef administracji Hongkongu CY Leung określił zerwanie flagi jako ""bardzo obelżywe"" i zaoferował nagrodę w wysokości 1 mln dolarów hongkońskich (około 495 tys. zł) za przekazanie informacji, które doprowadzą organy ścigania do sprawcy. Leung jest obecnie wiceprzewodniczącym Ludowej Politycznej Konferencji Konsultatywnej Chin (LPKKCh) - organu doradczego Komunistycznej Partii Chin (KPCh). W piątek przeciwko działaniom lokalnego rządu w związku ze sporem o nowelizację protestowały tysiące przedstawicieli zawodów medycznych oraz tysiące pracowników administracji publicznej. Autor: kb//kg / Źródło: PAP",,
"""Marek, musisz!"". Od słowa do słowa 
i ""prezydent Suski"" podbija internet","Wizja posła Marka Suskiego kandydującego w kolejnych wyborach prezydenckich wyraźnie pobudziła wyobraźnię internautów. Jest okolicznościowy hasztag, specjalny profil na Twitterze i memy. Przypominamy, jak to się stało, że nazwisko posła PiS pojawiło się w kontekście ewentualnej walki o Pałac Prezydencki.","W poniedziałek Andrzej Duda zapowiedział, że zawetuje ustawę o Sądzie Najwyższym i nowelizację przepisów o Krajowej Radzie Sądownictwa. To dwa z trzech aktów prawnych zmieniających funkcjonowanie polskiego wymiaru sprawiedliwości. Trzecią z ustaw - o ustroju sądów powszechnych - prezydent podpisał. Decyzja prezydenta nie spotkała się z zadowoleniem rządzącej większości. We wtorek poseł PiS Marek Suski stwierdził, że ""nie jest dla niego oczywiste"", iż to Andrzej Duda będzie ""naturalnym kandydatem"" Prawa i Sprawiedliwości w kolejnych wyborach prezydenckich. - Uważam, że każdego, czy posła, czy premiera, czy ministra  powinno się w jakimś sensie oceniać w podsumowaniu kadencji  i na podstawie całej kadencji, a nie jednego zdarzenia negatywnego.  Będziemy oceniać całą kadencję i wtedy podejmiemy decyzję - dodał. Pytany przez TVN24 o to, czy PiS ponownie postawi na Dudę, odparł natomiast: - Wybory za trzy lata. W środę decyzji prezydenta o zawetowaniu ustaw bronił jego rzecznik Krzysztof Łapiński. - Prezydent  nie patrzy pod kątem tego, czy ktoś go wystawi w następnych wyborach,  czy nie. Tylko patrzy pod kątem tego, czy dobrze wykonuje swoje  obowiązki jako prezydent Rzeczpospolitej - zaznaczył. Komentując ewentualny brak poparcia PiS dla Andrzeja Dudy w kolejnych wyborach prezydenckich, Łapiński podkreślił, że ""o tym pewnie każda partia będzie decydować za dwa lata"". - Oczywiście hipotetycznie można sobie wyobrazić także, że kandydatem będzie poseł Suski - dodał. O skomentowanie tych słów Marek Suski został poproszony w wywiadzie, którego udzielił Telewizji Republika. Przyznał, że nie słyszał wypowiedzi Łapińskiego, a po jej przytoczeniu stwierdził: - To jest rzecz nierozstrzygnięta. Dopytywany o to, czy jego ambicje polityczne sięgają tak wysoko, odparł: - Nigdy do tego nie aspirowałem, ale jeżeli rzecznik prezydenta sugeruje, że byłbym lepszym prezydentem niż obecny… Czemu nie?. - Traktuję swoje funkcje publiczne jako służbę, a nie jako promowanie  własnej osoby. Rzeczywiście prezydent popełnił błąd, jak to w życiu  bywa - kontynuował Suski. - Czasem jest się skrytykowanym za błędy. To tylko kwestia tego, jak  ktoś znosi krytykę, czy potrafi się zreflektować, nawet po delikatnej  krytyce. Ja krytykowałem pana prezydenta delikatnie, z poczuciem humoru - dodał. Wizja Marka Suskiego - kandydata w kolejnych wyborach prezydenckich - sprowokowała internautów do licznych żartów. Na Twitterze powstał hasztag #Suski2020 oraz ""profil dla fanów działalności miejmy nadzieję przyszłego Prezydenta RP - Marka Suskiego!"". Nie pierwszy raz w ostatnich miesiącach Marek Suski stal się bohaterem internetowych żartów. Szerokim echem odbiła się słynna już wypowiedź, która padła podczas komisji śledczej ds. Amber Gold. ""Caryca Katarzyna"" rozbawiła nie tylko posłów. Kolejna okazja do żartów pojawiła się niedługo później, podczas posiedzenia  sejmowej Komisji do spraw Energii i Skarbu Państwa. Chodziło o  oskarżenia o nepotyzm w jednej z firm należących do przewoźnika  kolejowego. Posła Suskiego poziom dyskusji tak bardzo zdenerwował, że  przed czasem zamknął posiedzenie. Kolejna  wpadka Marka Suskiego miała miejsce podczas przesłuchania na posiedzeniu  komisji śledczej do spraw Amber Gold. Poseł PiS zapytał Michała Tuska o  ""rachunek"", nie precyzując, o co dokładnie chodzi. W ostatnich dniach poseł Suski był też w centrum wydarzeń podczas burzliwych obrad komisji sprawiedliwości, która zajmowała się kontrowersyjnym projektem ustawy o Sądzie Najwyższym.Po  tym, jak komisja odrzuciła w jednym bloku głosowań  wszystkie poprawki PO, na sali wybuchła  kolejna awantura i doszło do szarpaniny o mikrofon przewodniczącego, w której wzięła udział część posłów. Jednym z nich był właśnie Marek Suski. Autor: kg/ja / Źródło: TVN24, Telewizja Republika","Prezydent będzie kandydatem PiS w kolejnych wyborach? Suski: wybory za trzy lata-@@@-Caryca Katarzyna rozbawiła członków komisji śledczej. Tylko poseł Suski zachował powagę-@@@-Była caryca Katarzyna, jest syn Mirosław. Marek Suski znów rozbawił posłów-@@@-Suski pyta o rachunek i kluczy. ""No właśnie nie wiem, o jaki rachunek chodzi""-@@@-Szarpanina na sejmowej komisji o mikrofon przewodniczącego",
"""WP"": Putin znów zaskoczył Obamę","Nie jest pewne, czy Rosja spełni którąkolwiek ze swoich obietnic w sprawie konfliktu syryjskiego. Okazuje się, że rosyjski prezydent Władimir Putin ""ma inne ambicje"" - czytamy w środowym artykule redakcyjnym w ""Washington Post"".","""Od ponad miesiąca sekretarz stanu USA John Kerry naciska na Putina, by zgodził się na umowę w sprawie Syrii, która dla Rosji byłaby wymarzonym rozwiązaniem. USA miałyby przystać na od dawna wysuwaną przez Rosję propozycję wspólnych operacji przeciwko syryjskim rebeliantom, domniemanym terrorystom, w zamian za obietnicę Kremla, że powstrzyma bombardowania prowadzone przez siły (prezydenta Syrii) Baszara al-Asada w niektórych częściach kraju"" - pisze amerykański dziennik, który nazywa ten układ ukłonem Waszyngtonu w stronę Moskwy. Jednak niektórzy przedstawiciele administracji prezydenta USA Baracka Obamy nie ukrywają swoich wątpliwości w kwestii tej polityki - zauważa ""WP"", cytując wypowiedź szefa amerykańskiego wywiadu Jamesa Clappera, który podawał w wątpliwość opinię, iż Rosja spełni którąkolwiek ze swoich obietnic w sprawie konfliktu syryjskiego. ""Rzeczywiście okazuje się, że Putin ma inne ambicje"" - czytamy w artykule. ""WP"" podkreśla, że Rosja, ""zamiast przystać na ofertę częściowego zwycięstwa wysuwaną przez Kerry'ego"", rozpoczęła wspólnie z reżimem Asada nową kampanię, ""by doprowadzić do wycofania z Aleppo - największego syryjskiego miasta - sił antyreżimowych"". W zeszłym tygodniu Moskwa poinformowała, że wojska rosyjskie i syryjskie ustanowią korytarze humanitarne umożliwiające opuszczenie miasta cywilom i rebeliantom, którzy złożą broń. ""To posunięcie praktycznie prowadzące do wygranej w wojnie"" - ocenia ""WP"". ""Każdy, kto pozostanie w mieście - jak sugerowali Rosjanie - będzie bezlitośnie atakowany"" - czytamy. ""Nawet Departament Stanu musiał przyznać, że rosyjska operacja, którą Kreml cynicznie nazywa misją humanitarną, to niewiele więcej jak kategoryczne wezwanie do bezwarunkowego poddania się (syryjskiej) opozycji, które ignoruje prowadzony przez ONZ proces polityczny i łamie rezolucję Rady Bezpieczeństwa (ONZ)"" - pisze dziennik. W artykule czytamy, że ""administracja Obamy po raz kolejny wydaje się być niemile zaskoczona przez Putina, tak jak we wrześniu, gdy Rosja wysłała swoje siły do Syrii"". ""WP"" zaznacza, że w piątek Kerry zwrócił się do Rosjan z prośbą o wyjaśnienia w sprawie ostatnich działań w Aleppo, ale ""do poniedziałku nie otrzymał żadnej odpowiedzi"". Gazeta cytuje sekretarza stanu USA, według którego ""te ważne dni pokażą, czy Rosja i reżim Asada spełnią oczekiwania ONZ"". Ale zaznacza, że ""niestety Putin nie ma powodu, by wziąć pod uwagę ostrzeżenia Kerry'ego. Sekretarz wielokrotnie powtarzał, że Rosja musi dotrzymać obietnicy albo ponieść konsekwencje"". ""Za każdym razem Moskwa lekceważy te słowa, a Kerry odpowiada nie konsekwencjami, a kolejnymi apelami o współpracę i większymi ustępstwami ze strony USA. W poniedziałek powiedział: 'w ciągu najbliższych godzin, kilku dni, okaże się, czy dynamika (stosunków z Rosją) może się zmienić'. Ale praktycznie to samo mówił sześć miesięcy temu"" - konkluduje ""Washington Post"". Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
Wielka awaria prądu w Wenezueli. W szpitalach umierają ludzie,"Trwająca od czwartku awaria systemu energetycznego w Wenezueli, która skutkowała przerwami w dostawach prądu, uniemożliwiła pracę szpitali, w tym przeprowadzenie dializ u pacjentów z niewydolnością nerek. Od piątku zmarło z tego powodu 15 osób - alarmują organizacje pozarządowe.","- Dziewięć przypadków śmiertelnych odnotowaliśmy w położonym na północnym zachodzie stanie Zulia, dwa w stanie Trujillo i cztery w szpitalu Pereza Carreno w stolicy kraju, Caracas - poinformował agencję AFP Francisco Valencia, dyrektor koalicji Codevida skupiającej organizacja pozarządowe walczące o prawa pacjenta do zdrowia i życia. Problemy z dostawami energii elektrycznej zaczęły się w czwartek wieczorem, gdy stanęły co najmniej dwie wielkie elektrownie, a awaria pozbawiła prądu dwadzieścia dwa stany Wenezueli. W piątek rano rząd ogłosił zawieszenie lekcji w szkołach i wstrzymanie działalności zakładów produkcyjnych. W sobotę w południe, gdy ""udało się nam wznowić w 70 procentach pracę elektrowni, nasz system energetyczny został zaatakowany ponownie"" - oświadczył sobotę prezydent Nicolas Maduro na wiecu z udziałem z aktywistów rządzącej Zjednoczonej Partii Socjalistycznej Wenezueli (PSUV). - Był to atak cybernetyczny, wymierzony w centralny ośrodek zarządzania bezpieczeństwa kraju, który zniweczył nasze wysiłki na rzecz przywrócenia dostaw - dodał. Wenezuelscy eksperci twierdzą jednak, że problemy z dostawami energii elektrycznej są rezultatem awarii, do jakiej doszło w czwartek w elektrowni wodnej w Guri, która zaspokaja 80 proc. potrzeb energetycznych kraju. Zapora wodna na rzece Caroni w Guri jest trzecią na świecie zaporą pod względem produkowanej energii (50 000 GWh rocznie). Hydroelektrownia ta została zbudowana w latach 1963-1986. Niezależni eksperci twierdzą, że elektrownia jest chronicznie niedoinwestowana, a tamtejsza infrastruktura znajduje się w bardzo złym stanie. W ocenie prezydenta Nicolasa Maduro nie to jest przyczyną bezprecedensowej, ogólnokrajowej awarii. - Za tym cybernetycznym atakiem stoją siły amerykańskiego imperium oraz ich samozwańcza marionetka, Juan Guaido - ogłosił w sobotę Maduro. Argumentował, że tylko Stany Zjednoczone dysponują wystarczająco rozwiniętą technologią, aby zdalnie sparaliżować funkcjonowanie systemu zaopatrzenia w elektryczność w Wenezueli. - Nie zastraszycie nas - odgrażał się podczas sobotniego mityngu. Sektor energetyczny w Wenezueli, znacjonalizowany przez inicjatora rewolucji boliwariańskiej, poprzednika obecnego prezydenta, zmarłego w 2013 roku Hugo Chaveza, miewał dotąd awarie, ale nigdy na tak wielką skalę. Wkrótce po śmierci Chaveza, gdy rządy objął Nicolas Maduro doszło do pierwszej wielkiej awarii energetycznej w Wenezueli, a w pięć lat później do następnej, jednak obie zdołano usunąć w ciągu niespełna sześciu godzin. Tym razem sprawa wygląda znacznie poważniej, a jak ocenia z Caracas agencja Reutera, obecny blackout - po hiszpańsku apagon - wpisuje się w ogólny kryzys i hiperinflację, jakie trawią wenezuelską gospodarkę. Kryzys spowodował już ucieczkę z kraju ponad trzech milionów mieszkańców. Juan Guaido, przewodniczący kontrolowanego przez opozycję wenezuelskiego parlamentu, który ogłosił się tymczasowym prezydentem i został uznany przez kilkadziesiąt krajów, skomentował wielką awarię w dostawach prądu, mówiąc, że ""Wenezuela doskonale zdaje sobie sprawę, że światło powróci wraz z zakończeniem uzurpacji władzy (przez Maduro - red.). - Działajmy dalej! - wezwał. Przemieszczając się w otwartej naczepie ciężarówki, z megafonem w ręku Guaido apelował w sobotę do mieszkańców Caracas, aby wzięli udział w wielkim marszu przeciwników Maduro. Towarzyszyły mu okrzyki tłumów: ""Na Miraflores! Na Miraflores!"", gdzie znajduje się pałac prezydencki, zajmowany obecnie przez Nicolasa Maduro. Agencja AFP zaznacza, że uznawany za prezydenta Wenezueli przez ok. 50 krajów Guaido wciąż nie sprecyzował daty zaplanowanego marszu. Wcześniej w sobotę napisał na Twitterze: ""Wzywam wenezuelski naród, by wyszedł na ulice i zaprotestował przeciwko skorumpowanemu i niekompetentnemu uzurpatorskiemu reżimowi, przez który nasz kraj pogrążył się w ciemności"". Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Arcybiskup Jędraszewski: parady równości stały się seansami pogardy i nienawiści,"Parady równości są nie tylko całkowitym zaprzeczeniem piękna samego człowieka jako kobiety i mężczyzny, ich człowieczeństwa. Ostatnie z tego rodzaju imprez nagłośnione przez media zorganizowane w Gdańsku i w Warszawie stały się bowiem również okazją do szyderstwa z Eucharystii, która jest największą świętością dla katolików - mówił podczas niedzielnej mszy metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski.","Parada Równości przeszła ulicami Warszawy w sobotę. W Miasteczku  Równości, które było częścią wydarzenia odprawiono mszę, której  przewodził Szymon Niemiec, aktywista środowiska LGBT, duchowny  Ekumenicznego Kościoła Katolickiego. Jeden z towarzyszących mu w  ceremonii mężczyzn miał na głowie durszlak. Film z wydarzenia pojawił  się w internecie i wywołał oburzenie prawicowych polityków i  publicystów. Dowodzili oni, że to szyderczy happening, obrażający  uczucia religijne, wskazywali na podobieństwa z obrządkiem katolickim. Metropolita krakowski  abp. Marek Jędraszewski odniósł się do tego w niedzielę. - Zamachem na prawdziwą wolność, zwłaszcza na wolność religijną zdecydowanej większości członków naszego narodu, są również organizowane przez zwolenników LGBT tak zwane parady równości. Są one nie tylko całkowitym zaprzeczeniem piękna samego człowieka jako kobiety i mężczyzny, ich człowieczeństwa. Ostatnie z tego rodzaju imprez, nagłośnione przez media, zorganizowane w Gdańsku i w Warszawie, stały się bowiem również okazją do szyderstwa z Eucharystii, która jest największą świętością dla katolików. Stały się prawdziwymi seansami pogardy i nienawiści - powiedział arcybiskup. - Pytam zatem wszystkich odpowiedzialnych za nasze życie społeczne i narodowe: gdzie w tych paradach jest jeszcze miejsce na tolerancję, którą ich organizatorzy mają nieustannie na ustach i której domagają się dla siebie? Czy tolerancja polega na tym, aby bezkarnie móc wyszydzać ludzi wierzących i publicznie sobie z nich kpić i ich poniżać? - pytał metropolita krakowski. Głos w sprawie zabrał też rzecznik Konferencji Episkopatu Polski Paweł Rytel-Andrianik: ""Z wielkim niepokojem dowiadujemy się o kolejnych faktach i miejscach, w których dochodzi do obrażania Boga i ludzi wierzących"".

W ocenie rzecznika Episkopatu, ""wydarzenia te mają znamiona bluźnierstwa"". ""Katechizm Kościoła Katolickiego jasno o tym mówi: 'Bluźnierstwo sprzeciwia się bezpośrednio drugiemu przykazaniu. Polega ono na wypowiadaniu przeciw Bogu (...) słów nienawiści, wyrzutów, wyzwań, na mówieniu źle o Bogu, na braku szacunku względem Niego w słowach, na nadużywaniu imienia Bożego'.
Tak więc istotą grzechu bluźnierstwa jest nienawiść skierowana przeciw Panu Bogu i temu co święte. Narzędziami w tej walce z Bogiem jest wyśmiewanie prawd wiary jak również naigrawanie się z symboli oraz praktyk religijnych i wykorzystywanie ich do prowokacji"" - podkreślił w komunikacie. Zdaniem rzecznika, ""w społeczeństwie, w którym jest szacunek dla każdego, nie może być przyzwolenia na obrażanie Boga i ludzi wierzących"". Dodał jednocześnie, że ""jeśli tak ma wyglądać tolerancja, to przemówienia o tolerancji w takim kontekście nie mają wartości"". Na zarzuty za pośrednictwem mediów społecznościowych odpowiedział Szymon Niemiec. Mężczyzna przypomniał, że jest kapłanem Zjednoczonego Ekumenicznego Kościoła Katolickiego, a mszę przed przemarszem odprawia od dziewięciu lat. ""Od 2010 roku przed każdą Paradą Równości odprawiam nabożeństwo ekumeniczne, do którego zaproszeni są wszyscy ludzie wiary. Próby dyskredytacji wszelkich innych wyznań przez konserwatywnych członków wspólnoty watykańskiej, a także próby zastraszania czy gróźb pod kątem duchownych reprezentujących inne niż rzymskie wyznania stanowi poważny sygnał o słabości polskiej ekumenii i świadomości naszych rodaków na temat religijnej różnorodności naszego kraju"" – stwierdził Niemiec. Zgodnie z szacunkami ratusza w Paradzie Równości w Warszawie wzięło udział 47 tysięcy osób, natomiast organizatorzy mówią o prawie 80 tysiącach uczestników na ośmiu kilometrach parady. Uczestnicy manifestacji nieśli m.in. tęczowe flagi i wachlarze z napisami ""Otwarta przestrzeń"", ""Bądź kimkolwiek chcesz"" ""Wolność, równość, miłość"". Na transparentach widać było też napisy ""Tacy sami"" czy ""Odraza uczuć religijnych"". Kilkanaście osób niosło baner z napisem ""Kultura dla równości"", widać było również flagę Unii Europejskiej. Po raz pierwszy w historii Parada Równości została objęta patronatem prezydenta miasta. Otwierając imprezę, Rafał Trzaskowski podkreślał, że zależy mu na otwartej stolicy. - Bardzo się cieszę, że jestem tutaj z państwem, jestem tutaj z wami, że możemy otworzyć Paradę Równości pod patronatem prezydenta miasta stołecznego Warszawy - mówił Trzaskowski. Autor: mart//kg / Źródło: tvn24, PAP, TVN Warszawa",,
Najpiękniejsze szopki,"Dwie szopki, jedna autorstwa Bronisława Pięcika, a druga - Leszka Zarzyckiego wygrały w rozstrzygniętym dziś 65. Konkursie Szopek Krakowskich w najbardziej prestiżowej kategorii ""szopek dużych"".","W tym roku do rywalizacji zgłoszono 156 konstrukcji w czterech kategoriach. Jak poinformował przewodniczący jury i dyrektor Muzeum Historycznego Miasta Krakowa, Michał Niezabitowski, w tym roku jurorzy mieli bardzo duży problem ze wskazaniem najpiękniejszej dużej szopki, bo musieli wybierać pomiędzy „zachwytem nad barokowym przepychem i rozmachem a gotycką szlachetnością”. Ostatecznie, jury z udziałem historyków, historyków sztuki, plastyków i architektów zdecydowało, że na najwyższą nagrodę zasługują obie konstrukcje. Większość laureatów to wieloletni uczestnicy krakowskiego konkursu. Szopki krakowskie są bardzo charakterystyczne, nie przypominają ubogich stajenek. To kolorowe budowle z wieżami, bogato zdobione, nawiązujące do architektury Krakowa, zaludnione przez postaci z Biblii, z legend i postaci historyczne. Kolory użyte w szopkach powinny być takie, jak gorset w stroju krakowianki: złoto, czerwień i granat. Pokonkursowa wystawa szopek, na którą już w pierwszym dniu przyszły tłumy zwiedzających, będzie czynna w Muzeum Historycznym Miasta Krakowa na Rynku Głównym do 10 lutego.",Najpiękniejsze szopki,
Siemiątkowski: Dokumenty ABW nie powinny być niszczone,"- Dokumenty legalizacyjne nigdy nie powinny być niszczone - powiedział w TVN24 dr Zbigniew Siemiątkowski, były szef Agencji Wywiadu. Odniósł się w ten sposób do  zarządzenia premiera, na podstawie którego ABW może niszczyć takie dokumenty.","Zarządzenie premiera z 23 października w sprawie ""zasad i trybu postępowania z materiałami archiwalnymi i inną dokumentacją w ABW"" weszło w życie w zeszłym tygodniu. W środę ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że może to być sposób dla ABW na pozbycie się dowodów nielegalnych operacji służb specjalnych. Według dziennika ""Polska"", obawiają się tego posłowie PO, PSL i SLD. Gazeta twierdzi, że może chodzić o nielegalne podsłuchy, które ABW miała zakładać m.in. dziennikarzom. ""Czy ABW nie umie chronić swoich agentów?""- Jestem w stanie uwierzyć, że mamy do czynienia z fatalnym zbiegiem okoliczności. Gdyby wydano takie rozporządzenie pół roku temu, nikt by o tym nie mówił - podkreślił Zbigniew Siemiątkowski w ""Magazynie 24 Godziny"". Według niego, zarządzenie premiera reguluje ""to, co było praktyką"", czyli niszczenie pewnych dokumentów. - Choć uważam, że dokumenty legalizacyjne nigdy nie powinny być niszczone - podkreślił jednak Siemiątkowski. Inaczej uważa minister koordynator służb specjalnych Zbigniew Wassermann. Dokumenty legalizacyjne służą ochronie tożsamości agentów i osób udzielających pomocy tajnym służbom, wobec czego - jak mówił Wassermann na konferencji prasowej w środę - ""bardzo często chodzi o życie funkcjonariuszy, a niekompetencja w tej sferze jest nieodpowiedzialna"". - Czy to znaczy, że ta firma jest tak nieszczelna, że nie jest w stanie chronić swoich agentów? - ripostował w TVN24 Siemiątkowski. Dodał też, że definicja dokumentów legalizacyjnych sprawia, że ""istnieje duża wątpliwość, czy ABW mogła fałszować dokumentację"", tak jak to było np. w przypadku akcji przeciwko Andrzejowi Lepperowi w Ministerstwie Rolnictwa. ABW: Nie niszczyliśmy dokumentówProf. Andrzej Zybertowicz, doradca premiera ds. bezpieczeństwa państwa i ekspert komisji weryfikacyjnej WSI tak skomentował tę sprawę w ""Magazynie 24 Godziny"": - Kierunek analiz i komentarzy jest nieproporcjonalny do rangi wydarzenia - mówił. Podkreślił też, że ABW oświadczyła, że żaden dokument nie został do tej pory zniszczony na podstawie tego zarządzenia. W środę p.o. szefa ABW ppłk Jerzy Kiciński zakazał do odwołania niszczenia w Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego jakichkolwiek dokumentów. Według Agencji, od dnia wejścia w życie zarządzenia, w ABW nie było powodu do wykonania czynności związanych z niszczeniem dokumentów. - Zarzuty te są niezgodne z prawdą. Zarówno zarządzenie Prezesa Rady Ministrów z dnia 23 października, jak i termin wejścia tego aktu w życie, nie ma żadnego innego uzasadnienia, jak tylko wynikające z długotrwałego i szerokiego procesu konsultacji międzyresortowych - zapewniła w specjalnym komunikacie rzeczniczka Agencji Magdalena Stańczyk. Jak dodała, prace nad nim rozpoczęły się już we wrześniu 2006 r., gdyż 22 maja br. miało przestać obowiązywać poprzednie zarządzenie regulujące te kwestie.","""Dokumenty legalizacyjne ABW nie powinny byc niszczone""",
"""Mamy 19 szabel w Sejmie. Naszym warunkiem Cymański""","- Mamy 19 szabel w Sejmie. Bez nas niemożliwe jest przeprowadzenie wotum nieufności dla rządu. Naszym warunkiem jest Tadeusz Cymański - tak o propozycji kandydata na premiera mówił w ""Faktach po Faktach"" Zbigniew Ziobro. - Panowie sobie żarty robicie, nic nie ujmując Cymańskiemu, którego lubię - odpowiedział Józef Oleksy (SLD).",,Ziobro i Oleksy gośćmi Faktów po Faktach,
Sikorski w CNN o radykalnej prawicy i marszu narodowców,Polski rząd musi podjąć teraz zdecydowane działania względem radykalnie prawicowych środowisk - powiedział Radosław Sikorski na antenie CNN. Były minister spraw zagranicznych w sobotę komentował między innymi obecność radykalnych haseł i ugrupowań na warszawskim marszu w Święto Niepodległości. Mówił też o Korei Północnej.,"Były polski minister obrony oraz spraw zagranicznych Radosław Sikorski proszony był na antenie CNN o komentarz do przebiegu marszu narodowców, jaki odbył się 11 listopada w Święto Niepodległości w Warszawie. Uwagę zachodnich mediów przykuła obecność na nim skrajnie prawicowych radykałów oraz wznoszenie rasistowskich i antymuzułmańskich haseł. - Myślę, że mamy na całym Zachodzie falę populizmu, etnonacjonalizmu - stwierdził Sikorski. Podał przy tym przykład referendum z 2016 roku, w którym mieszkańcy Wielkiej Brytanii opowiedzieli się za wystąpieniem z Unii Europejskiej. - W rezultacie globalizacji mamy rozpacz wśród pewnych większości i strach przed staniem się mniejszością. To przyjmuje różne formy - ocenił. - Należy pamiętać, że w Polsce najbardziej kontrowersyjna mniejszość i tak była częścią innej mniejszości w ramach tego marszu, który oczywiście nie powinien był wyglądać tak, jak wyglądał - mówił. Radosław Sikorski zaznaczył zarazem, że polski prezydent potępił radykałów, którzy pojawili się na warszawskim marszu. - Są pomysły, by zdelegalizować niektóre z organizacji stojące za tym (marszem - red.). Myślę, że polski rząd naprawdę musi podjąć teraz zdecydowane działania, bo w przeszłości był zbyt pobłażliwy - dodał. Były szef polskiej dyplomacji odniósł się także do listopadowej podróży prezydenta USA Donalda Trumpa do pięciu państw Azji Wschodniej i prowadzonej przez niego polityki względem tego regionu. - Myślę, że fakt, iż Stany Zjednoczone stabilizują relację z Chinami, jest czymś dobrym. Od tego zależy stabilność świata - powiedział. Radosław Sikorski stwierdził jednak, że jego zdaniem Donald Trump nieumiejętnie obchodzi się z problemem północnokoreańskim. - Jeśli eskaluje się (napięcie - red.) z państwem ""zbójeckim"", powinno się pozwolić swoim podwładnym na używanie mocnych słów, by druga strona zrozumiała, że jeżeli przywódca powie (później - red.) ""rób to albo tamto"", jest to naprawdę poważne - tłumaczył Sikorski. Jego zdaniem w obecnej sytuacji, gdy prezydent USA osobiście grozi reżimowi w Korei Północnej, ""druga strona może nie zrozumieć, kiedy kryzys stał się naprawdę poważny"". Sikorski zwrócił uwagę na zaangażowanie Polski w problem koreański. - Polska jest jednym z członków Komisji Nadzorczej Państw Neutralnych do spraw przestrzegania zawieszenia broni pomiędzy Koreami. Bo nie ma tam przecież traktatu pokojowego - przypomniał. - Mieliśmy tam kiedyś również kontyngent pokojowy - dodał. - Pamiętajmy, że Korea Północna to stalinowska dyktatura z obozami koncentracyjnymi i gułagami. To najbardziej chore społeczeństwo, jakie kiedykolwiek odwiedziłem - przyznał w CNN. Sikorski odwiedził Koreę Północną w lipcu 2000 roku jako podsekretarz stanu w MSZ. Autor: mm,pk/adso / Źródło: CNN, tvn24.pl",,
