"Papież: inwestujmy w pokój, a nie w wojnę",Historia pierwszej wojny światowej jest dla wszystkich surowym wezwaniem do odrzucenia mentalności wojny - powiedział w niedzielę papież Franciszek. Pozdrowił też znajdujących się na placu świętego Piotra Polaków.,"Podczas spotkania na południowej modlitwie Anioł Pański w Watykanie Franciszek przypomniał, że papież Benedykt XV nazwał pierwszą wojnę światową ""niepotrzebną masakrą"". Papież powiedział, że historia pierwszej wojny światowej jest dla wszystkich surowym wezwaniem do odrzucenia mentalności wojny. - Jest wezwaniem do poszukiwania każdego legalnego środka, by położyć kres konfliktom, które nadal wykrwawiają niektóre regiony świata - oświadczył papież. - Wydaje się, że niczego nigdy się nie uczymy. Modląc się za wszystkie ofiary tej olbrzymiej tragedii mówimy z mocą: inwestujmy w pokój, a nie w wojnę - dodał Na zakończenie spotkania z wiernymi papież pozdrowił obecnych na placu świętego Piotra Polaków podkreślając, że jest ich bardzo wielu. Autor: asty//kg / Źródło: PAP",,
Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii,"Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Na pokładzie maszyny znajdują się zwłoki 16 osób – podała agencja Interfax-Ukraina. Środa jest dniem żałoby narodowej w Holandii.","Premier Holandii: stosunek do Rosji zmienił się fundamentalnie Nastawienie wobec... czytaj dalej »Uroczystość pożegnalna odbyła się w środę na lotnisku w Charkowie, dokąd we wtorek dotarł pociąg z ciałami ofiar. Po uroczystości, w której uczestniczył m.in. premier Holandii Mark Rutte, maszyna z trumnami wyleciała do Holandii, gdzie wyląduje ok. godz. 16 polskiego czasu. - W imieniu prezydenta, premiera, całego rządu i własnym, proszę bliskich wszystkich ludzi, którzy zginęli w samolocie odbywającym lot MH-17, o przyjęcie wyrazów współczucia. Cierpimy razem z wami – oświadczył podczas uroczystości żałobnej wicepremier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman, szef komisji rządowej ds. badania przyczyn katastrofy. Po wylądowaniu w Holandii pamięć ofiar katastrofy, z których większość stanowili Holendrzy, zostanie uczczona minutą ciszy.Na lotnisku rodzinom ofiar będzie towarzyszył premier Rutte, a także para królewska - król Wilhelm Aleksander i królowa Maxima. Obecni mają być także przedstawiciele 10 krajów, z których pochodziły ofiary katastrofy z 17 lipca. Z Eindhoven ciała ofiar zostaną przetransportowane do oddalonej o ok. 100 km bazy wojskowej w Hilversum, na południowy wschód od Amsterdamu. Środa jest dniem żałoby narodowej w Holandii. Flagi zostaną opuszczone do połowy masztów, w całym kraju zabrzmią dzwony. Honour guard #MH17pic.twitter.com/4gs0CIn85M — Daniel Sandford (@BBCDanielS) lipiec 23, 2014",Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii,
"Poznań usunie bombę ekologiczną. Do wywiezienia 5 tys. ton, koszt: 9 mln zł","Utylizacją niebezpiecznych odpadów, które nielegalnie składowała prywatna firma w magazynie przy ul. Św. Michała w Poznaniu, zajmie się miasto. Radni przeznaczyli na ten cel 9 mln złotych. Do wywiezienia jest blisko 5 tysięcy ton substancji nieznanego pochodzenia.","W mieście trwa obecnie przygotowanie do procedury przetargowej. Z wyceny zadania, jaką przeprowadzono w czerwcu, oszacowano, że koszty usunięcia odpadów mogą wynieść nawet 9 mln zł. Do wywiezienia jest około 4800 ton tajemniczej substancji. Urzędnicy nie wiedzą, co znajduje się w pojemnikach, gdyż są one nieoznakowane. Z informacji przekazanych urzędowi przez WIOŚ wynika, że są to m.in. odpady zakwalifikowane jako ""niebezpieczne"" i ""inne niż niebezpieczne"". Leszek Kurek, dyrektor miejskiego Wydziału Ochrony Środowiska, przyznał przed rokiem, iż ""może być w nich wszystko"". - To są profesjonalne pojemniki ułożone na paletach w stalowym koszu, który je chroni, spełniające standardy unijne. Są ustawione na ponad tysiącu metrów kwadratowych, na dwóch, pięciu poziomach - tłumaczył Kurek. Według urzędu miasta firma Awinion, która pozostawiła odpady w magazynie przy ul. Św. Michała, nie miała zgody na ich składowanie. Pierwszą kontrolę magazynu przeprowadził jesienią 2014 r. Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska (WIOŚ). Stwierdzono wówczas, że została złamana większość obowiązujących w Polsce przepisów dotyczących magazynowania odpadów. Miasto w zeszłym roku nakazało firmie usunięcie z magazynu wszystkich odpadów do końca sierpnia. Bezskutecznie. Bezradny okazał się też Urząd Skarbowy. - 23 maja 2016 r. Naczelnik Urzędu Skarbowego w Chodzieży umorzył postępowanie egzekucyjne prowadzone wobec majątku zobowiązanego tj. Awinion sp. z o. o. z uwagi na brak możliwości wyegzekwowania grzywny nałożonej przez Prezydenta Miasta Poznania - informowała w sierpniu Hanna Surma, rzecznik prezydenta Poznania. Sprawą zajmuje się także prokuratura. Postępowanie zakrojone jest na szeroka skalę - obejmuje pozostawione przez tą firmę magazyny, w których składowane są niebezpieczne odpady nie tylko w Poznaniu ale i w mniejszych miejscowościach na terenie Wielkopolski. - Nikt w tej sprawie nie usłyszał zarzutów, postępowanie prowadzona jest w sprawie a nie przeciwko konkretnym osobom - podała TVN24 Magdalena Mazur-Prus, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Jak mówił ""Głosowi Wielkopolskiemu"" zajmujący się sprawą prokurator Roch Waszak, śledztwo ruszy do przodu po opróżnieniu magazynu przy ul. Św. Michała w Poznaniu. - Wtedy też biegły przebada wszystkie substancje, które były tam przechowywane - powiedział. Autor: FC//ec / Źródło: TVN 24 Poznań",Bomba ekologiczna w Poznaniu? Briefing przed magazynem z niebezpiecznymi substancjami,
Waszczykowski do pałacu,"Były wiceszef MSZ Witold Waszczykowski może już wkrótce zacząć nową pracę. Jak podaje RMF FM, były negocjator w sprawie tarczy antyrakietowej nieoficjalnie rozmawiał w tej sprawie z prezydentem.","- Praca dla prezydenta Kaczyńskiego byłaby dla mnie zaszczytem – powiedział RMF FM Witold Waszczykowski. I nie wykluczone, że będzie mógł popracować dla głowy państwa, bo prezydent o Waszczykowskim wypowiada się bardzo pozytywnie. O możliwości pracy dyplomaty w Kancelarii Prezydenta Lech Kaczyński mówił w Sygnałach Dnia tajemniczo: - Niczego nie wykluczam. CZYTAJ WIĘCEJ Jak podaje radio, oficjalna propozycja jeszcze nie padła, bo Waszczykowski jest na urlopie. Ale jak sam przyznał, pierwsze nieoficjalne rozmowy już się odbyły. Stracił pracę za nielojalność Waszczykowski został odwołany po tym, jak w jednym z wywiadów powiedział, że satysfakcjonujące Polskę porozumienie z USA zostało już wynegocjonowane na początku lipca, a rząd je odrzucił, by nie powstało wrażenie, że za tym sukcesem stoi prezydent Lech Kaczyński. CZYTAJ WIĘCEJ Premier Donald Tusk zareagował natychmiast. Waszczykowski pożegnał się ze stanowiskiem. CZYTAJ WIĘCEJ ABW sprawdza z kolei, czy były wiceszef MSZ mógł ujawnić szczegóły negocjacji ws. tarczy antyrakietowej, które są objęte tajemnicą. CZYTAJ WIĘCEJ",,
Ziobro ma za długi język?,"- Były minister sprawiedliwości podał pewne okoliczności wymagające weryfikacji - mówi ""Rzeczpospolitej"" rzecznik płockiej prokuratury Iwona Śmigielska-Kowalska. Prokurator potwierdziła, że śledczy badają, czy były minister nie popełnił przestępstwa. Zbigniew Ziobro miał powiedzieć zbyt wiele, kiedy zrzekł się immunitetu.","Według dziennikarzy ""Rz"", prokuratorzy z Płocka sprawdzają fakty podane przez Ziobrę w oświadczeniu przed sejmową komisją śledczą. Wiele wskazuje na to, że chodzi o dwie sprawy: słynny już telefon Ziobry do ówczesnego premiera Kazimierza Marcinkiewicza i fakt powołania międzyresortowego zespołu do walki z mafią paliwową. Kto ostrzegł Leppera? Wersja Ziobry podważona Prokuratura... czytaj dalej » Marcinkiewicz zaprzecza Śledczy chcą zweryfikować, czy Ziobro, zanim udostępnił akta dotyczące mafii paliwowej prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, rzeczywiście chciał nimi zainteresować ówczesnego premiera. Sześć godzin komisji: zero pytań Komisji śledczej... czytaj dalej » - Nie było takiego telefonu - Marcinkiewicz zaprzeczył, jakoby rozmawiał z byłym ministrem o powołaniu zespołu do walki z mafią paliwową. Tymczasem były minister Ziobro zarzucił płockiej prokuraturze, że celowo zwlekała z zakończeniem jego sprawy dotyczącej akt mafii paliwowej.",,
"Kradzionym volvo ciągnął skradzioną lawetę, na niej przewoził kradzionego mercedesa","Inspektorzy transportu drogowego zatrzymali do kontroli kierowcę przejeżdżającego przez teren Dolnego Śląska. Mężczyzna jechał volvo, do którego doczepiona była laweta. Na niej umieszczono mercedesa. Okazało się, że wszystkie pojazdy zostały skradzione w Holandii.","""Zespół kontrolny EPO Delegatury Dolnośląskiej Głównego Inspektoratu Transportu Drogowego zatrzymał do kontroli zespół pojazdów złożony z pojazdu osobowego i lawety, którą przewożono inny pojazd osobowy"" - informuje Główny Inspektorat Transportu Drogowego. Podejrzanie inspektorów wzbudziło to, że podczas kontroli kierowca nie potrafił przedstawić dokumentów kontrolowanych aut. Nie potrafił, bo ich nie posiadał. Funkcjonariusze sprawdzili numery VIN. Okazało się, że zarówno volvo, jak i laweta i przewożony na niej mercedes zostały skradzione w Holandii. Wszystkie widniały w europejskim rejestrze skradzionych pojazdów. ""Ponadto, kierujący nie posiadał uprawnień do kierowania takim zespołem pojazdów. (...) na miejsce wezwano funkcjonariuszy policji"" - czytamy na stronie GITD. - Kierowca volvo został zatrzymany. 41-latek nie usłyszał zarzutów, został przesłuchany i złożył zeznania, a następnie został zwolniony do domu - mówi asp. sztab. Robert Lemański z legnickiej policji. Nie ujawnia jednak, jak tłumaczył się mężczyzna. Według śledczych nie ma podejrzeń, by kierowca był sprawcą kradzieży. Wiadomo, że pojazdy w Holandii miały dwóch różnych właścicieli. Wartość aut jest na razie nieznana. Trwa wyjaśnianie okoliczności sprawy. Mężczyznę zatrzymali policjanci z Chojnowa: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",Kontrola 41-letniego kierowcy-@@@-Jednym ze skradzionych samochodów był mercedes,
"Joe Biden tłumaczy swoje gesty i żartuje z przytulania. ""Nie przepraszam za intencje""","Były wiceprezydent USA Joe Biden, któremu kilka kobiet zarzuca, że jego gesty sprawiły, iż czuły się niekomfortowo, zapewnił, że nigdy nie chciał, by ktokolwiek źle poczuł się z powodu jego dotyku.","- Jeśli sprawiłem, że ktokolwiek poczuł się niekomfortowo, bardzo mi przykro z tego powodu. Nigdy nie było to moją intencją, nigdy, przenigdy - powiedział były wiceprezydent Joe Biden dziennikarzom po przemówieniu, które wygłosił w Waszyngtonie na spotkaniu ze związkiem zawodowym pracowników przemysłu elektrycznego IBEW. - Przepraszam, że nie miałem lepszego wyczucia. Nie przepraszam za moje intencje. Nie przepraszam za nic, co kiedykolwiek zrobiłem - nigdy nie wykazałem braku szacunku specjalnie, wobec mężczyzny czy kobiety - dodał Biden.

Wcześniej, podczas przemówienia, były wiceprezydent zażartował, że ""miał pozwolenie"", by przytulić przewodniczącego IBEW Lonniego Stephensona. Przyjaźnie nastawiona, w większości męska publiczność zareagowała śmiechem - podkreśla agencja Reutera. Podobny żart Biden rzucił, gdy na scenę zaprosił niektóre dzieci uczestników spotkania i objął jednego z chłopców ramieniem. Ostatnio kilka kobiet poskarżyło się, że w czasie wydarzeń politycznych Biden dotykał ich w nieodpowiedni sposób.

W środę na Twitterze Biden opublikował nagranie, w którym wyjaśniał, że politykę postrzegał zawsze jako ""nawiązywanie kontaktów"", pełne ""wymian uścisków dłoni, kładzenia ręki na ramieniu czy przytulania"". Dodał jednak, że słyszy, co mówią ci, którzy czują się z tym niekomfortowo, i obiecał, że choć jego postrzeganie polityki się nie zmieni, ""będzie bardziej uważny i będzie miał większy szacunek dla cudzej przestrzeni osobistej"".

Źródła Reutera z otoczenia byłego prezydenta mówiły w tym tygodniu, że sprawa ta nie zniechęciła polityka do planów walki o urząd prezydenta USA. Oczekuje się, że o swoich planach Biden, który za czasów Baracka Obamy był wiceprezydentem przez osiem lat, oficjalnie ma poinformować jeszcze w tym miesiącu. Sondaże umieszczają Bidena na pierwszym miejscu wśród Demokratów, którzy mieliby zmierzyć się w walce o fotel prezydenta z Donaldem Trumpem. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
"""300 miliardów to żadne wielkie halo""","Te 300 mld zł, o których mówi Donald Tusk, to nie żadne ""wielkie halo"" - stwierdził w ""Kropce nad i"" poseł PiS Joachim Brudziński i dodał, że w opinii Prawa i Sprawiedliwości takie pieniądze w przyszłym budżecie Unii Europejskiej Polsce ""po prostu się należą"", a i tak powinno być ich więcej.","Brudziński uznał, że pieniądze, jakie premier obiecał w swoim ""drugim expose""w ramach środków unijnych w latach 2014-2020 to ""i tak mniej, niż wynikało z wcześniejszych wyliczeń wynikających z polityki regionalej Unii"". - To mniej niż się Polsce należy i to jest pierwsza abdykacja Donalda Tuska, że zgodził się na taki algorytm, na takich podział środków - uznał poseł PiS. Tusk: nie będę ryzykował przyszłości Polski, jak chce Kaczyński - Nie wyrazimy... czytaj dalej » ""Daj Boże te 300 miliardów"" W jego opinii premier nie stara się o zmianę polityki kanclerz Angeli Merkel, która ma ""największy wpływ na kształtowanie budżetu"", a ""budżet chce ciąć"". - Powinniśmy dostać z Unii 120 miliardów euro, a te 300 miliardów to nic innego jak ta kwota po uwzględnieniu inflacji. Dokładnie tyle dostaliśmy w 2006 roku - tłumaczył Brudziński. Uznał jednak, że i ta kwota zapowiedziana dla Polski przez szefa rządu nie musi okazać się prawdą, ale ma ""nadzieję"" na uzyskanie ""choćby jej"". To mniej niż się Polsce należy i to jest pierwsza abdykacja Donalda Tuska, że zgodził się na taki algorytm, na takich podział środków. Joachim Brudziński, PiS - Daj Boże te 300 miliardów, bo w oparciu o te pieniądze premier chce konstruować wydatki choćby w przyszłorocznym budżecie i w najbliższych latach - stwierdził poseł PiS. Brudziński tłumaczył też, że zasiadanie przez Prawo i Sprawiedliwość w konserwatywnej frakcji Parlamentu Europejskiego wraz z brytyjskimi torysami, którzy chcą jeszcze większych cięć w budżecie, niż ""chadecja Angeli Merkel"" nie stawia jego partii w złym świetle. - My w przeciwieństwie do Donalda Tuska różnimy się tym, że będąc w koalicji z torysami będziemy dokładać wszelkich starań i wykorzystywać wszystkie instrumenty, aby wymusić w ramach dobrej współpracy ustępstwo w tej kwestii u premiera Camerona. Nic za to nie słyszymy z ust Donalda Tuska, że będzie wymuszał to na kanclerz Angeli Merkel - skwitował Brudziński. ""Gliński niepoważny. Publiczne oszustwo"" - Ta inicjatywa... czytaj dalej » Gliński ""napsuł krwi"" Platformie Poseł PiS odniósł się też do słów prof. Leszka Balcerowicza, który w ""Faktach po Faktach"" nazwał inicjatywę wprowadzenia do polskiej polityki jako premiera przyszłego rządu technicznego prof. Piotra Glińskiego, ""rodzajem publicznego oszustwa"". Brudziński określił Balcerowicza mianem ""doktrynera"" i stwierdził, że dla Glińskiego jest przygotowane ważne miejsce w życiu publicznym. - Profesor Gliński przysposobił Platoformie wiele złej krwi. Choćby gwałtowny wzrost poparcia dla PiS to owoc wystapień profesora Glińskiego. Prezes Kaczyński był tylko współautorem tego sukcesu - stwierdził i dodał: - Jako szef przyszłego rządu technicznego prof. Gliński da sobie świetnie radę. Oglądaj Wideo: TVN 24 ""Gliński napsuł Platformie wiele złej krwi""",Brudziński: 300 miliardów to abdykacja Tuska,
Zabytkowy dworzec w Stambule w płomieniach,"Spłonęła część dachu jednej z architektonicznych pereł Stambułu. Zabytkowy dworzec kolejowy Haydarpasa jest uszkodzony, ale w znacznej większości ocalał. Przyczyną pożaru były najprawdopodobniej zaprószenie ognia przy pracach remontowych prowadzonych na dachu.","W niedzielę wczesnym popołudniem strażacy walczyli jeszcze z pożarem, ale gubernator Stambułu, Huseyin Avni Mutlu powiedział agencji AP, że pożar jest już ""pod kontrolą"" i nie ma ofiar w ludziach. Według prywatnej sieci telewizyjnej NTV, pożar spowodowało zapewne zwarcie instalacji elektrycznej lub też dach zapalił się podczas spawania. Ministerstwo transportu Turcji poinformowało, że pociągi będą mogły przywozić pasażerów na dworzec Haydarpasa ""za kilka godzin"". Stambulski dworzec jest dziełem niemieckich architektów i został zbudowany w 1908 roku w azjatyckiej części miasta. Był fragmentem ambitnego projektu, mającego połączyć Berlin z Bagdadem, a obliczonego na zdobycie przez Niemcy wpływów w regionie - pisze Associated Press.",,
"""Od wielu miesięcy preparatu nie ma w kraju"". Dlaczego brakuje szczepionek na wirusa HPV?","Szczepionka przeciw wirusowi HPV chroni kobiety przed rakiem szyjki macicy, jednym z najpowszechniejszych nowotworów w Polsce. Ale to w innych krajach szczepienia są masowe i dotyczą także chłopców, aby nie stanowili zagrożenia dla swoich przyszłych partnerek. Szczepionek na HPV w Polsce brakuje, bo wciąż niewiele osób o nie pyta. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Luiza Słapczyńska ma 16 lat i z rodzicami rozważała zaszczepienie się przeciwko wirusowi HPV. W przychodni dowiedziała się jednak, że będzie musiała poczekać. – Dostaliśmy informację, że lek się powoli kończy i obecnie nie ma możliwości, abym została zaszczepiona - tłumaczy. Wirus brodawczaka ludzkiego może doprowadzić między innymi do raka szyjki macicy. Szczepionka zmniejsza prawdopodobieństwo zakażenia, ale nie ma jej ani w aptekach, ani w hurtowniach. - Mam informacje od pacjentek, ich rodzin, a także od bliskich i znajomych, którzy poszukują tego preparatu. Od wielu miesięcy nie ma go w kraju – mówi profesor Grzegorz Panek, który jest konsultantem wojewódzkim w dziedzinie ginekologii onkologicznej na Mazowszu. W aptekach brakuje dwóch z trzech dostępnych na rynku szczepionek. Tych, które chronią przed dziewięcioma i sześcioma typami wirusa. Kupić można chroniącą przed dwoma rodzajami. Joanna Urbańska z zarządu Zachodniopomorskiej Okręgowej Izby Aptekarskiej w Szczecinie zwraca uwagę, że jest to bardzo duży problem dla pacjentek, które są już po pierwszej lub po drugiej transzy szczepienia. - Aby szczepienie miało swój efekt, trzeba wykonać trzy szczepienia – podkreśla. Producent ograniczoną dostępność szczepionki przeciwko HPV wytłumaczył ""gwałtownym wzrostem zainteresowania"" preparatami, także przez szczepienie chłopców. W zeszłym roku firma odnotowała dwukrotny wzrost zamówień. - Firmy farmaceutyczne produkują określoną liczbę szczepionek, bo to trwa. Z drugiej strony zapotrzebowanie z poszczególnych krajów jest takie, a nie inne. Polska jest na szarym końcu, w związku z tym dostajemy mniej i nagle, gdy więcej osób chce się szczepić, to się okazuje, że nie dla wszystkich starcza - tłumaczy farmakolog kliniczny dr Leszek Borkowski. Lekarze przypominają, że szczepienia przeciwko HPV to naukowo udowodniony sposób zapobiegania poważnym nowotworom, które późno wykryte są śmiertelne. Najlepiej szczepić dzieci i młodzież jeszcze przed inicjacją seksualną - zarówno dziewczynki, jak i chłopców. Profesor Grzegorz Panek wyjaśnia, że mężczyźni również są szczepieni, ponieważ biorą udział w transmisji infekcji wirusowej. - Trzeba pamiętać o tym, że istnieje związek między infekcją wirusem wysokoonkogennym HPV a nowotworami nieginekologicznymi, jak rak krtani czy rak migdałka – dodaje. Problemy ze szczepionkami pojawiły się także w przychodniach realizujących miejskie programy szczepień nastolatków. Autor: asty//kg//kwoj / Źródło: tvn24",,
"USA chcą wspierać ""obiektywne media na Węgrzech"". Budapeszt: szokujący i dziwny fakt","Minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto za ""szokujący i dziwny"" uznał fakt, że Stany Zjednoczone ogłosiły program wspierania mediów węgierskich poza Budapesztem. Celem jest poprawienie dostępu obywateli do obiektywnej informacji.","Zdaniem szefa węgierskiej dyplomacji to szokujące i nader dziwne, że ""demokratyczny kraj na terytorium sojuszniczego demokratycznego państwa zajmuje się finansowaniem mediów z własnych źródeł budżetowych"". Minister powiedział o tym w środę na konferencji prasowej w Budapeszcie, zapytany o powody wezwania do MSZ charge d’affaires ambasady USA Davida Kostelancika. Na stronie Departamentu Stanu USA ukazała się w zeszłym tygodniu informacja o możliwościach uzyskania finansowania w wysokości do 700 tysięcy USD na ""wspieranie obiektywnych mediów na Węgrzech"". Z informacji wynika, że do 19 stycznia 2018 roku można ubiegać się o finansowanie z Biura Demokracji, Praw Człowieka i Pracy (DRL) na ""projekty zwiększające dostęp obywateli do obiektywnej informacji o sprawach krajowych i światowych na Węgrzech"". ""Celem DRL jest wsparcie mediów działających poza stolicą Węgier w celu uzyskania relacjonowania opartego na faktach oraz zwiększenia grona odbiorców tych mediów i ich równowagi ekonomicznej"" - napisano na stronie. Zapytany o ten program szef MSZ Węgier Peter Szijjarto odparł: - Cóż to jest, jeśli nie ingerencja w sprawy wewnętrzne? Dodał, że strona węgierska zadała wiele pytań amerykańskiemu Departamentowi Stanu i oczekuje na odpowiedź. Ministra zapytano między innymi o to, w jakich innych sojuszniczych krajach USA robią coś podobnego i w którym urzędzie w Waszyngtonie będą potrafili ocenić, ""jakie zgłoszenie na konkurs złoży (medium na prowincji) i jakie wyważone relacje chce przekazywać"". Szijjarto podkreślił, że Węgry odrzucają politykę zmierzającą do ingerowania w sprawy wewnętrzne innych krajów. - My tego też nie robimy i oczekujemy od naszych sojuszników, że nie będą tego robić – zaznaczył. Zauważył przy tym, że konkurs ma zostać rozstrzygnięty w styczniu. - Cóż to jest, jeśli nie ingerencja w kampanię wyborczą i w wewnętrzne procesy polityczne na Węgrzech? - zapytał. Na wiosnę mają się tam odbyć wybory parlamentarne. W październiku David Kostelancik wyraził zaniepokojenie malejącą liczbą niezależnych mediów na Węgrzech. Oznajmił, że choć w kraju działają niezależne media, to wydawcy ""są poddawani presji i zastraszani"". - Sojusznicy rządu stale zwiększają kontrolę i wpływy na rynku mediów bez sprzeciwu ze strony organu regulacyjnego mającego zapobiegać monopolom - powiedział, odnosząc się do Narodowego Urzędu ds. Mediów i Komunikacji (NMHH). W reakcji na te słowa szef kancelarii premiera Viktora Orbana Janos Lazar oświadczył, że Kostelancik ""mówił bzdury"". Wiceminister spraw zagranicznych Levente Magyar podkreślił zaś, że nikt nie prosił Kostelancika o wygłaszanie deklaracji i nie ma on do tego żadnych moralnych i politycznych pełnomocnictw. W ostatnich miesiącach osoby z kręgu Orbana nabyły pakiety akcji różnych mediów na Węgrzech. We wrześniu poinformowano o kupnie przez producenta filmowego Andrew Vajnę wydawnictwa prasowego Lapcom, które publikuje między innymi ogólnokrajowy tabloid ""Bors"", a także dwa dzienniki regionalne. Wiosną podano, że wójt rodzinnej miejscowości premiera Felcsut z ramienia rządzącej partii Fidesz, Loerinc Meszaros kupił pakiet akcji w firmie medialnej Optimus Group, do której należy spółka Mediaworks, wydająca między innymi kilka węgierskich gazet. Latem powiadomiono zaś, że syn szefa węgierskiego banku centralnego Adam Matolcsy kupił firmę New Wave Media Group, do której należą jedne z największych portali informacyjnych kraju, w tym Origo. Autor: tas//kg / Źródło: PAP",,
Nowy dyrektor Nowego ZOO. Rekomendowany kandydat jest z Płocka,"Andrzej Niweliński, dyrektor płockiego ogrodu zoologicznego został zarekomendowany przez komisję konkursową na podobne stanowisko w poznańskim Nowym ZOO. Ostateczną decyzję o wyborze musi jednak podjąć prezydent miasta Ryszard Grobelny.","Figle i zabawy małej małpki z poznańskiego zoo - Jak każdy... czytaj dalej »Poznańska placówka pozostaje bez szefa od marca tego roku. Wtedy z funkcją pożegnał się dotychczasowy dyrektor Lech Banach. Swoje kandydatury na stanowisko nowego dyrektora zgłosiło siedmiu chętnych. Po rozpatrzeniu wszystkich komisja konkursowa zarekomendowała wybór Andrzeja Niwelińskiego, wieloletniego, a co za tym idzie - doświadczonego dyrektora ogrodu zoologicznego w Płocku. Ostateczna decyzja należeć będzie do Ryszarda Grobelnego. Prezydent Poznania nie zawsze był przychylny komisyjnym rekomendacjom. Wydaje się jednak, że w tym przypadku kandydatura Niwelińskiego jest wystarczająco solidna. Nowe Zoo w Poznaniu:",Poznańska słoniarnia cieszy się ogromną popularnością,
Bhutto zginęła w zamachu,"Była premier Pakistanu, liderka opozycji, zginęła w zamachu dokonanym na dwa tygodnie przed wyborami. Terrorysta otworzył ogień do byłej premier, gdy wsiadała do samochodu. Następnie wysadził się w powietrze, zabijając co najmniej kilkanaście osób.","Zamachu dokonano w trakcie wiecu poparcia dla Benazir Bhutto w kończącej się już kampanii wyborczej przed zaplanowanymi na 8 stycznia wyborami parlamentarnymi. Minister spraw wewnętrznych Pakistanu poinformował, że w zamachu zginęło około 15 osób. Mapa Pakistanu z zaznaczonym miejscem ataku Benazir Bhutto została postrzelona w szyję i w klatkę piersiową, zmarła na skutek odniesionych ran. Była najważniejsza oponentką polityczną obecnego prezydenta Perveza Musharrafa, toteż ponownie, jak w przypadku zamachu z przed dwóch miesięcy, podejrzenia padają także na niego. Na wieść o śmierci swej przywódczyni jej zwolennicy zaczęli wykrzykiwać hasła przeciw pakistańskiemu prezydentowi Pervezowi Musharrafowi: ""Pies, Musharraf - pies!"". Zgromadzeni rozbili szklane drzwi w głównym wejściu szpitala, do którego w stanie krytycznym trafiła pani Bhutto. Wielu ludzi, słysząc o zgonie byłej premier, wybuchało płaczem. To nie pierwszy raz 18 października, w dniu w którym Bhutto powróciła do kraju po 8 latach przymusowego wygnania, samobójca wysadził się w ogromnym tłumie witających ją rodaków, zabijając 150 osób. Ona sama nie odniosła obrażeń, a o zorganizowanie ataku oskarżyła ""otoczenie prezydenta"". Prezydent czy środowiska religijne? - Nie wykluczone, że oskarżenia samej pani premier z października są prawdziwe. Za tym atakiem mogły stać pakistańskie służby specjalne - powiedział w TVN24 Krzysztof Mroziewicz, były polski ambasador w Indiach i Nepalu. Oglądaj Wideo: TVN24 Janabi: Autorami zamachu na Bhutto mogą być establisment rządzący lub partie muzułmańskieRównież Hatif Al Janabi z Instytutu Arabistyki UW uważa, że za zamachem na Benazir Bhutto może stać „establishment rządzący lub opozycyjne partie muzułmańskie”. Jak przypomniał, dawna premier była przywódczynią opozycji, liderką największej partii, która miała szanse wygrać nadchodzące wybory. - Dążyła do wyborów demokratycznych, sprzeciwiała się wojskowej dyktaturze i starała się polepszyć warunki bytowe Pakistańczyków – wyliczał arabista. Według Hatifa Al Janami, w obecnej sytuacji wybory mogą zostać odwołane. - Śmierć Bhutto może wywołać falę zamieszek – uważa ekspert. Natomiast Wojciech Jagielski, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"", podkreślił - także na antenie TVN24 - że to prezydent Musharraf jest politycznym poszkodowanym w tym zamachu. - Zamach na tak ważnego polityka w przeddzień wyborów bardzo podważa wiarygodność Musharrafa - zauważył Jagielski. Oglądaj Wideo: TVN24 Jonas: Nie prezydent, ale raczej przywódcy religijni i polityczni stoją za zamachemTakże Andrzej Jonas z „Warsaw Voice” wyklucza udział prezydenta w przygotowaniu zamachu na byłą premier Pakistanu. – Do zamachu na Benazir Brutto na pewno nie przyczynił się Musharraf, bo dla rządu pakistańskiego jej śmierć jest ogromnie niebezpieczna – ocenił Jonas. Jak przewiduje, Pakistan czekają teraz dni pełne wstrząsów. Według Jonasa, za zamachem mogą stać sfanatyzowani przywódcy polityczni i religijni. W ocenie Andrzeja Jonasa, Benazir Brutto była osobą bardzo popularną, także ze względu na pamięć jej ojca, byłego premiera Pakistanu, straconego przez wojskowych. - Była symbolem nadziei na liberalizm i demokrację w Pakistanie, niepowiązaną z islamem – dodał. Jonas nazwał byłą premier pakistańską Indirą Gandhi. Kim jest Bhutto dla mieszkańców Pakistanu Benazir Bhutto była żywą legendą Pakistanu, ukochaną ""wyzwolicielką ludu"" i przywódczynią wielbionej Partii Ludu. Jej ojciec jest bohaterem narodowym, ona sama stała się bohaterką po pozbawieniu jej urzędu w 1993 roku. Gdy po 8 latach po przewrocie wojskowym, w październiku tego roku generał Muszaraff zgodził się na jej powrót do kraju, Pakistańczycy tłumnie przywitali ją na lotnisku i ulicach jej rodzinnego miasta - Karaczi. Czytaj więcej o Bhutto",Mapa Pakistanu z zaznaczonym miejscem ataku,
Dochodzenie włoskiej policji w sprawie gwałtu na polskiej turystce,"Polska turystka przebywająca na urlopie w górach w Lombardii we Włoszech, zawiadomiła policję, że została zgwałcona przez grupę Polaków po wieczorze spędzonym w lokalu w miejscowości Livigno - podały w piątek włoskie media. Policja wszczęła dochodzenie w tej sprawie.","Media, wśród nich dzienniki ""Il Messaggero"" i ""La Repubblica"", podały  na swoich stronach internetowych, że policja z miasta Sondrio wszczęła  postępowanie wyjaśniające po tym, jak młoda kobieta zgłosiła się na  pogotowie, informując, iż padła ofiarą zbiorowego gwałtu dokonanego  przez Polaków. Do napaści według jej relacji miało dojść po dniu spędzonym z tą grupą. Jak podają media, policja rekonstruuje cały dzień spędzony przez polskich turystów, włącznie z ich pobytem na stoku narciarskim i na zakupach. Przesłuchiwane są osoby, które widziały oskarżaną o gwałt grupę w godzinach poprzedzających napaść na kobietę. Miejscowa prokurator nie zwróciła się dotąd o zastosowanie żadnych środków zapobiegawczych wobec grupy Polaków, którzy przebywają dalej w Livigno. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
Co działo się w kokpicie boeinga tuż przed katastrofą? Wstępny raport,"Piloci samolotu linii Ethiopian Airlines, który w marcu rozbił się w pobliżu Addis Abeby, przed katastrofą stoczyli dramatyczną walkę z wadliwym oprogramowaniem. Problemy, które pojawiły się tuż po starcie, mogło wywołać zderzenie maszyny z ptakiem.","W Addis Abebie zorganizowana została konferencja prezentująca wstępny raport na temat katastrofy lotniczej w Etiopii. 10 marca boeing 737 MAX 8 linii Ethiopian Airlines ze 157 osobami na pokładzie rozbił się krótko po starcie. Raport ujawnia, co działo się w kokpicie podczas tragicznego lotu 302. Jak wynika z dokumentu, problemy pojawiły się już 12 sekund po starcie. Prawdopodobnie w samolot uderzył ptak, uszkadzając czujnik kąta natarcia - tak zwany angle of attack. Informuje on komputery pokładowe o kącie pomiędzy kierunkiem strugi powietrza a powierzchniami skrzydeł samolotu. To jego uszkodzenie mogło być przyczyną tragicznego ciągu zdarzeń. Zły odczyt z czujników uruchomił następnie system, który ma chronić samolot przed utratą siły nośnej. Ten kilka razy kierował dziób maszyny ku ziemi. Za pierwszym razem piloci zareagowali, wznosząc maszynę ręcznie. Jak pisze Reuters, mieli rozpoznać, że samolot zachowuje się dokładnie tak jak ten linii Lion Air, tuż przed katastrofą, o czym ostrzegano załogi boeingów. Zgodnie z raportem, piloci nie przytrzymali przycisków sterujących wystarczająco długo, by przeciwdziałać ruchom wywoływanym przez uszkodzone oprogramowanie. W tym momencie znajdowali się zaledwie 3 tysiące stóp nad ziemią. Na tyle nisko, że komputer zaczął wydawać kolejne ostrzeżenia. W kabinie odezwał się głos autopilota: ""nie nurkuj"". Gdy system MACS uruchomił się ponownie, skierował dziób samolotu niemal maksymalnie do dołu. W tym momencie włączył się tak zwany wibrator drążka - urządzenie mechaniczne, które ostrzega pilota przed zbliżającym się przeciągnięciem, czyli gwałtownym spadkiem siły nośnej maszyny. I tym razem piloci próbowali oprzeć się systemowi MCAS. Ale kiedy wyłączyli oprogramowanie - zgodnie z instrukcjami Boeinga i Federalnej Administracji Lotnictwa Stanów Zjednoczonych przygotowanymi po katastrofie samolotu Lion Air - dziób maszyny nadal był skierowany ku ziemi. Załoga samolotu była bezbronna. Odcięcie systemu sterowania w połączeniu z zawrotną prędkością lecącej w dół maszyny spowodowało, że uniesienie drążka sterującego wymagało siły ponad 20 kilogramów. W kabinie trzykrotnie rozbrzmiało ostrzeżenie ""pull up"". Piloci bezskutecznie próbowali wznieść maszynę. Samolot Ethiopian Airlines runął niemal pionowo na ziemię, zaledwie sześć minut po starcie. Nikt ze 157 pasażerów i członków załogi nie przeżył katastrofy. W następstwie tego wypadku Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego (EASA) bezterminowo wstrzymała eksploatację wszystkich Boeingów 737 MAX 8 na obszarze Unii Europejskiej, co obowiązuje obecnie już praktycznie na całym świecie. Prewencyjny zakaz lotów to efekt nie tylko katastrofy w Etiopii, lecz  także wcześniejszego o pół roku runięcia w morze tuż po starcie z  Dżakarty Boeinga 737 MAX 8 indonezyjskiego towarzystwa Lion Air. Zginęło  wtedy 189 pasażerów i członków załogi. Eksperci wskazują wadliwe działanie automatycznego systemu MCAS,  mającego zapobiegać przeciągnięciu (utracie siły nośnej poprzez zbyt  gwałtowne wznoszenie się) jako najbardziej prawdopodobną przyczynę obu katastrof. Zwykle, jak zauważa Reuters,  system ten po uaktywnieniu stara się jedynie wyrównać lot i sprawić, by  maszyna leciała na stałej wysokości. W przypadku badanej katastrofy w  Etiopii wadliwe działanie MCAS miało jednak sprawić, że kierował on  samolot w dół, ku ziemi. ""Te tragedie wciąż ciążą nam na sercach i umysłach. Wyrażamy nasze współczucie dla bliskich pasażerów i załogi lotów Lion Air 610 i Ethiopian Airlines 302"" - przekazał w czwartkowym oświadczeniu szef Boeinga, Dennis Muilenburg. Zgodnie z międzynarodowymi zasadami badania wypadków lotniczych wstępny raport nie orzeka o niczyjej winie. Nie zawiera także szczegółowej analizy tragicznego lotu, której sporządzenie - jak poinformował na konferencji szef zespołu dochodzeniowego Amdye Ayalew Fanta - potrwa od sześciu miesięcy do roku. Jak zaznaczył Fanta, dane z rejestratorów parametrów lotu i rozmów załogi nie wystarczają dla stwierdzenia, czy w samolocie zaistniał problem strukturalny. Raport oczyszcza pilotów z zarzutu złamania obowiązujących procedur i zawiera dwa zalecenia, skierowane do producenta i nadzoru lotniczego. Sugeruje, by Boeing dokonał przeglądu systemu kontrolowania samolotu, a nadzór lotniczy dopuścił do wznowienia eksploatacji maszyn tego typu dopiero po uzyskaniu potwierdzenia, że uporano się ze wszystkimi problemami. - Ponieważ odnotowano powtarzające się przypadki niekontrolowanego wejścia samolotu w przechył ku przodowi, zaleca się, by producent dokonał przeglądu systemu kontrolowania samolotu - powiedziała Moges. Towarzystwo Ethiopian twierdzi, że jego załoga postępowała ściśle według nakazanych procedur reagowania na sytuację alarmową. Boeing zapowiedział przestudiowanie etiopskiego wstępnego raportu. Autor: momo//plw / Źródło: Reuters, CNN, PAP",Katastrofa lotnicza w Indonezji,
Tusk odwiedzi Miedwiediewa w hotelu,"W hotelu, w którym podczas wizyty w Polsce zatrzyma się prezydent Rosji, spotkają się po południu Donald Tusk i Dmitrij Miedwiediew. Szef polskiego rządu będzie się musiał spieszyć, bo od rana jest w Niemczech, gdzie rozmawia z kanclerz Angelą Merkel.","Tusk i Miedwiediew mają się spotkać o godz. 17.30 w hotelu ""Hyatt"", nieopodal rosyjskiej ambasady. To szef polskiego rządu został zaproszony przez prezydenta Rosji, choć to właśnie on przebywa z oficjalną wizytą. ""Z zadowoleniem przyjmujemy to, co dzieje się w Rosji"" - Historii nie da... czytaj dalej » Spotkanie będzie przebiegać w mniej uroczystym otoczeniu niż to, w którym będą uczestniczyć prezydent Bronisław Komorowski i rosyjski przywódca. W Berlinie o współpracy Premier Tusk w poniedziałek rano pojechał do Berlina, gdzie spotkał się z kanclerz Merkel i razem z nią weźmie udział w polsko-niemieckich konsultacjach międzyrządowych. Jak powiedział szef rządu, polsko-niemieckie konsultacje międzyrządowe pokazują, że nasze relacje są wyniesione na poziom najwyższy z możliwych. Potwierdzają też, że stosunki między obu krajami są dobre. Poprzednie konsultacje rządów Polski i Niemiec odbyły się w grudniu 2008 roku w Warszawie. Kolejne planowano na początek czerwca 2010 roku, jednak odłożono je ze względu na powódź w Polsce. Tematami rozmów w Berlinie będą m.in. plany obchodów 20. rocznicy podpisania polsko-niemieckiego Traktatu o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy z 17 czerwca 1991 roku, przygotowania do polskiej prezydencji w UE w drugiej połowie 2011 roku, prace nad stworzeniem trwałego mechanizmu antykryzysowego dla zadłużonych krajów strefy euro oraz negocjacje w sprawie budżetu UE.",Tusk odwiedzi Miedwiediewa w hotelu,
"Ławrow o konferencji ws. Syrii: Tak, ale tylko z Iranem","Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył w czwartek, że Iran musi wziąć udział w planowanej międzynarodowej konferencji w sprawie zakończenia wojny domowej w Syrii, ale kraje zachodnie chcą ograniczyć liczbę jej uczestników.","Dodał, że być może dążą one również do tego, by z góry rozstrzygnąć o wyniku obrad. Cameron i Obama radzili o Syrii. Bez przełomu USA i Wielka... czytaj dalej »Sprzeczne wypowiedzi Rosji i Zachodu na temat dopuszczenia Iranu do konferencji, jaką w ubiegłym tygodniu wspólnie zaproponowały Moskwa i Waszyngton, spowodowały wzrost obaw, że inicjatywa ta zakończy się fiaskiem. - U niektórych naszych zachodnich kolegów widać pragnienie, by zawęzić krąg zewnętrznych uczestników i rozpocząć proces od bardzo małej grupy krajów, w której ramach, w istocie rzeczy, z góry ustalono by skład zespołów negocjacyjnych, porządek obrad i być może nawet wynik rozmów - zaznaczył Ławrow w wywiadzie dla libańskiej telewizji. Tekst wywiadu opublikowano na stronach internetowych rosyjskiego MSZ. Będący sojusznikiem syryjskiego reżymu prezydenta Baszara el-Asada Iran z zadowoleniem powitał zamiar zwołania konferencji i wyraził nadzieję, że będzie w niej uczestniczył. - Nie wolno wykluczać kraju takiego jak Iran z tego procesu ze względu na preferencje geopolityczne. To bardzo ważny partner zewnętrzny. Ale na razie nie ma porozumienia w tej sprawie - dodał szef rosyjskiej dyplomacji.",,
Kancelaria Premiera uczy się omijania prawa?,"Chociaż nie zdawali obowiązkowych egzaminów i nie są wpisani do Państwowego Zasobu Kadrowego, to mogą być szefami departamentów w Kancelarii Premiera. Mogą, bo kancelaria nagina prawo i czterech spośród 20 szefów departamentów zatrudnia jako ""kierujących"" ich pracami, a nie ""dyrektorów"" - pisze ""Newsweek"".","""Kierującymi"" (w przeszłości modnym prawnym wytrychem było określenie p.o. dyrektora) są Barbara Szymborska, Tomasz Bolek, Mateusz Matejewski i szef Centrum Informacyjnego Rządu Jacek Filipowicz. Cała czwórka nie może formalnie być zatrudniona na stanowiskach dyrektorskich bo zgodnie z obowiązującą od 2006 roku ustawą o Państwowym Zasobie Kadrowym (PZK) wysokie funkcje w administracji państwowej mogą sprawować tylko osoby zarejestrowane w PZK. Szymborska, Bolek, Matejewski i Filipowicz nie spełniają tego kryterium. Boją się? Znaczy, że nie powinni tam być Aby znaleźć się w PZK trzeba zdać bowiem trudne egzaminy - a na to ""kierujący"" szefowie departamentów nie znaleźli czasu. - To trudny test, a ja nie mam kiedy się uczyć, bo całe dnie spędzam w pracy - tłumaczy ""Newsweekowi"" anonimowo jeden z nich. Takie tłumaczenia oburzają jednak posłów opozycji. - Jeżeli ktoś boi się egzaminu, to znaczy, że nie ma wystarczających umiejętności, by piastować dane stanowisko. PiS przeforsowało ustawę ułatwiającą zatrudnianie pozbawionych kwalifikacji kolegów. Dwa lata temu PO nie zostawiała na tym dokumencie suchej nitki. Teraz skwapliwie korzysta z jego dobrodziejstw - denerwuje się Witold Gintowt-Dziewałtowski (SLD), ekspert prawa administracyjnego. Wszystko będzie dobrze... Być może problemy ""kierujących"" departamentami już niedługo się skończą i uda im się ominąć kłopotliwy egzamin. A to dlatego, że Sejm pracuje już nad zaproponowaną przez rząd ustawą likwidującą PZK. Zgodnie z nią egzamin miałby być już tylko niewinnym wspomnieniem. - Projekt rządowy nie przewiduje także konkursów, które wyłaniałyby najlepszego kandydata. Mówi jedynie o otwartym i konkurencyjnym naborze osób spełniających warunki - czytamy w ""Newsweeku"".",Kancelaria Premiera uczy jak omijać prawo,
"Sarkozy chce ""wśliznąć się jak mysz przez dziurkę""","- Rozpoczyna się kolejna kampania. Mogę wśliznąć się jak mysz przez dziurkę, zwłaszcza, jeśli okaże się nieco większa niż sądzono - mówi, jak podają francuskie media, swym przyjaciołom Nicolas Sarkozy, który przegrał I turę wyborów prezydenckich, ale zdaje się mieć nadzieję na zdobycie poparcia wyborców Marine Le Pen. Kandydatka skrajnej prawicy otwarcie przyznaje jednak, że wolałaby zobaczyć porażkę Sarkozy'ego niż jego zwycięstwo.","W pierwszej turze wyborów prezydenckich we Francji, uważany od początku za faworyta, Hollande uzyskał 28,63 proc., a obecny prezydent - 27,18 proc. głosów. Kandydatka Frontu Narodowego Marine Le Pen zdobyła w niedzielę trzecie miejsce z wysokim wynikiem 17,9 proc. To o jej wyborców toczy się polityczna walka przed drugą turą, która odbędzie się 6 maja. Sarkozy walczy o przetrwanie Nicolas Sarkozy,... czytaj dalej » Sarkozy mimo oczywistej porażki robi od niedzieli dobrą minę do złej gry i nie przestaje się uśmiechać. Według osób z jego otoczenia, cytowanych przez ""Le Fiagro"", po krótkim załamaniu wynikiem postanowił znów ""wskoczyć na konia"" i zapewnia, że może ""wśliznąć się jak mysz przez dziurkę"". Wściekły na media i sondaże Źródła z otoczenia prezydenta mówią również, że Sarko jest wściekły na pracownie sondażowe, media i zasady rządzące kampanią, mówiące m.in. o tym, że telewizja musi dać wszystkim kandydatom tyle samo czasu antenowego. Obwinił nawet ponoć media za swoją porażkę i zarzucił im przedstawianie go w karykaturalnym świetle. Oficjalnie tryska jednak optymizmem: - To głosowanie pokazuje, co jest stawką. Lewica ma niewielką przewagę - mówi. Nie zaakceptuję lekcji od kogoś, kto chciał zrobić prezydentem Dominique'a Strauss-Kahna.Nicolas SarkozySarkozy'emu pozostaje teraz walczyć o prawicowych wyborców, którzy w I turze głosowali na Marine Le Pen. W poniedziałek w Tours zaapelował do nich: - Odczytuję ten głos jako krzyk cierpienia. Usłyszałem was.Nie oszczędzał też swoich rywali na lewicy. - Czy lepiej postąpić jak pan Melenchon? W wieczór wyborczy złożył broń przed kapitanem, bez żadnych negocjacji! Wybory tak nie działają - powiedział Sarko, nawiązując do poparcia, jakiego kandydat skrajnej lewicy Jean-Luc Melenchon udzielił Hollande'owi (Melenchon dostał 11,1 proc. głosów). Nie zaakceptuję lekcji od kogoś, kto chciał zrobić prezydentem Dominique'a Strauss-Kahna. Nicolas Sarkozy ""Ożywia II turę"", ale ""psuje święto"". Jej wyborcy zdecydują? Poniedziałkowa... czytaj dalej »Le Pen nie da poparcia Sarkozy'emu Prezydent podkreślał też, jak bardzo różni się od swojego rywala. - Słyszałem, że pan Hollande zwraca się do ludzi lewicy. Ja zwracam się do ludu Francji - stwierdził. Na koniec zaatakował Hollande'a od innej strony: - Nie zaakceptuję lekcji od kogoś, kto chciał zrobić prezydentem Dominique'a Strauss-Kahna - powiedział. Odniósł się tym samym do faktu, że do czasu seksafery to DSK miał być kandydatem Partii Socjalistycznej w wyborach. Ostatecznie, po kompromitacji byłego szefa MFW, został nim Hollande. Sarko będzie miał jednak niełatwe zadanie z pozyskaniem głosów Le Pen i wygraniem drugiej tury. Elektorat kandydatki Frontu Narodowego to ponad 6 milionów wyborców, ale sama Le Pen otwarcie mówi, że Sarkozy'ego nie poprze i życzyłaby sobie jego porażki. Według komentatorów, chce ona przeciągnąć na swoją stronę część polityków z partii prezydenta i stworzyć silną, zjednoczoną prawicę, pozostającą głównym oponentem Socjalistów. Sondaże na razie dają Hollande'owi zwycięstwo w drugiej turze stosunkiem ok. 55 do 45 proc. głosów.",Sarkozy chce zdobyć wyborców Le Pen?,
Jaki: Trwa walka o uczciwą Polskę. Walka z Platformą i z elitami prawniczymi,"- Tak się jakoś dziwnie składa, że przez dwadzieścia parę lat różne ekipy nie uchwaliły ustawy reprywatyzacyjnej - mówił w ""Faktach po Faktach"" były prezydent Warszawy Marcin Święcicki (PO). - PO jest zblatowana z elitami prawniczymi i od lat te instytucje sobie pomagają - odpowiadał wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (Klub PiS).",,"Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Patryk Jaki i Marcin Święcicki",
Kolejne rekordy Adele. Goni Michaela Jacksona,"Zaledwie cztery tygodnie po premierze nowy album Adele ""25"" stał się najlepiej sprzedającym się albumem tego roku w Stanach Zjednoczonych. Wyprzedził płytę ""1989"" Taylor Swift, która z kolei, wynikiem 5,57 mln sztuk, w swoim czasie pobiła wcześniejszy rekord Adele z płytą ""21"".","Jeśli chodzi o łączną sprzedaż od premiery, najnowszy album 27-letniej brytyjskiej artystki może powtórzyć sukces jej poprzedniego krążka ""21"", który od 2011 r. w USA sprzedany został w nakładzie 11,37 mln sztuk. 

Płyta ""25"" ma już na swoim koncie inny rekord - stała się pierwszą w historii, która w czterech kolejnych tygodniach sprzedała się w nakładzie wyższym niż 695 tys. egzemplarzy tylko w USA. ""25"" jest już najlepiej sprzedającym się albumem roku w Wielkiej Brytanii i osiągnął milion sprzedanych kopii w rekordowym czasie 10 dni. Płyta Adele jest najczęściej pobieranym albumem wszech czasów na Wyspach. 

""Billboard"", powołując się na wewnętrzną informację firmy Ticketmaster, podaje, że na 750 tys. biletów na amerykańskie koncerty artystki było 10 mln chętnych. Według tych informacji tylko w Nowym Jorku 4 mln ludzi próbowało kupić bilet na koncert Adele.

Mimo że nowa płyta Adele bije kolejne rekordy, daleko jej jeszcze do absolutnego hitu wydawniczego, jakim jest ""Thriller"" Michaela Jacksona. Album króla popu sprzedał się dotychczas ponad 30 mln razy (w samych Stanach Zjednoczonych) i wiedzie pod tym względem prym w historii muzyki w USA. Autor: tmw//rzw / Źródło: Billboard, NME, The Guardian",,
"Arłukowicz gotów wyłączyć się 
z komisji","Czy rozmowa na linii śledczy-świadek przeszkodzi w przesłuchaniu przed komisją hazardową? Wiceszef komisji i poseł Lewicy Bartosz Arłukowicz zadeklarował w programie ""Babilon"" w TVN24, że jeśli będzie taka konieczność, to zrezygnuje z przesłuchania Anity Błochowiak.","Wątpliwości pojawiły się po tym, gdy wyszło na jaw, że Arłukowicz rozmawiał z Błochowiak o sprawach wchodzących w zakres prac komisji. - Nie ma żadnego problemu, można się wyłączyć na przesłuchanie - odpowiedział Bartosz Arłukowicz zapytany, czy jest gotów zrezygnować z przesłuchania swojej partyjnej koleżanki. - Ja jestem gotowy do każdego ruchu. Jeżeli ma to ułatwić pracę posłom Platformy Obywatelskiej, to nie ma żadnego problemu - deklarował poseł Lewicy. Arłukowicz dodał jednak, że ""dochodzimy do granic absurdu"": - Bo w tym momencie dochodzi do tego, że poseł Sekuła czy poseł Neumann nie mogą rozmawiać z przewodniczącym klubu (Grzegorzem Schetyną - red.). ""Trwa przesłuchanie, co ty robisz?"" Zapytałem ją tylko, jak to się dzieje, że jest rozbieżność między dokumentami w sprawie tej poprawki. To była rozmowa w dużym gronie, m.in. posłów, którzy wtedy rządzili.Bartosz Arłukowicz dla ""GW""Jak poinformowała w sobotę ""Gazeta Wyborcza"", Bartosz Arłukowicz rozmawiał z Anitą Błochowiak na temat przedmiotu jej zeznań przed komisją. To, że mogło dojść do rozmów pomiędzy Arłukowiczem a Błochowiak, jako pierwszy ujawnił przesłuchiwany przez komisję Zbigniew Chlebowski. Były szef klubu Platformy powiedział podczas przesłuchania, że Anita Błochowiak przez pomyłkę przesłała mu sms. Chlebowski sądził, że posłanka chciała go przesłać do Arłukowicza, by go instruować, jak ma dociskać posła PO. Zapytałem ją tylko, jak to się dzieje, że jest rozbieżność między dokumentami w sprawie tej poprawki. To była rozmowa w dużym gronie, m.in. posłów, którzy wtedy rządzili. Bartosz Arłukowicz dla ""GW"" - Kiedy Zbigniew Chlebowski poinformował, że otrzymał sms-a od Anity Błochowiak, ja byłem kompletnie zaskoczony - mówił w TVN24 Bartosz Arłukowicz. I dodał, że zapytał posłankę, dlaczego wysyła wiadomość do Zbigniewa Chlebowskiego: - Wykonałem telefon do Anity Błochowiak zapytując ją: ""Co ty Anita wyprawiasz? Trwa przesłuchanie, co ty robisz?"". Odpowiadając na pytanie posła, Anita Błochowiak miała powiedzieć, że ""pomyliła się z tym sms-em"", a wiadomość miała być wysłana do posła Lewicy Marka Wikińskiego. Bartosz Arłukowicz przyznał jednak w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", że rozmawiał z Błochowiak o poprawce złożonej przez nią w 2002 roku, która była korzystna dla branży hazardowej. Poprawka obniżała z 200 do 50 euro podatek od automatów do gier. - Zapytałem ją tylko, jak to się dzieje, że jest rozbieżność między dokumentami w sprawie tej poprawki. To była rozmowa w dużym gronie, m.in. posłów, którzy wtedy rządzili - powiedział ""GW"" poseł.",Arłukowicz gotów zrezygnować z przesłuchania Błochowiak,
"Remont na remoncie w Poznaniu. 
8 linii tramwajowych zawieszonych","Prawdziwą rewolucję zafundował poznańskim pasażerom Zarząd Transportu Miejskiego. Od soboty ruszają remonty torowisk na trzech ważnych odcinkach: na ulicach Dąbrowskiego, Pułaskiego i Strzeleckiej. Tramwaje nie dojadą w sumie na cztery pętle tramwajowe na Ogrodach, Piątkowskiej, Połabskiej i Wilczaku. Wróci za to do użytkowania pętla na Dębcu. Tego dnia zacznie obowiązywać także letni rozkład jazdy.","Prace na ulicy Dąbrowskiego trwają już od 11 maja. Teraz wkraczają one w drugi etap, który oznacza niestety większe utrudnienia dla pasażerów. Od soboty prace będą prowadzone także na węźle Dąbrowskiego-Przybyszewskiego, w związku z czym tramwaje zupełnie znikną z drugiej z wymienionych ulic a ulicą Dąbrowskiego dotrą jedynie do Rynku Jeżyckiego. Od 27 czerwca do 24 lipca prowadzone będą także prace remontowe trakcji na skrzyżowaniu ulicy Pułaskiego i Al. Wielkopolskiej oraz torowiska w rejonie skrzyżowania ulic Pułaskiego i Przepadek. Z ulicy Przepadek nie wjedziemy ani nie wyjedziemy na ulice Pułaskiego. Objazdy dla samochodów wytyczono ulicami Armii Poznań (w kierunku Piątkowa) oraz Pułaskiego i Nowowiejskiego (w stronę centrum). Do 17 lipca potrwa z kolei remont torowiska na ulicy Strzeleckiej (od ul. Długiej do ul. Strzałowej). Przy okazji w tym miejscu ruszą prace przy budowie przystanków typu ""wiedeńskiego"" przy pl. Wiosny Ludów i ul. Łąkowej (w kierunku Al. Marcinkowskiego). Od soboty obowiązywać będzie także letni rozkład jazdy - większość linii tramwajowych i autobusowych kursować będzie co 15 minut. WIĘCEJ O LETNIM ROZKŁADZIE JAZDY NA STRONIE ZTM POZNAŃ",Objazdy dla kierowców w rejonie ulic Przepadek i Strzeleckiej,
Polonez równości,"Polonez równości, otwartości i tolerancji dla osób LGBT na długo zostanie w pamięci, a w historii szkoły zapisze się na zawsze. Na pomysł wpadły organizacje pozarządowe - uczniów nie trzeba było do niego przekonywać.",Źródło: tvn24,,
Śląsk dla koalicji PO-PSL-SLD. Marszałkiem został Wojciech Saługa,"Wojciech Saługa, obecny poseł PO, został nowym marszałkiem województwa śląskiego. Wyboru dokonali radni podczas pierwszej sesji sejmiku V kadencji. Przewodniczącym sejmiku został Grzegorz Wolnik, także z PO. Jeszcze przed sesją PO, PSL i SLD zawarły koalicję.","Starzy - nowi prezydenci. Kto wygrał bój o śląskie miasta? Wygrana... czytaj dalej »W wyborze władz województwa podczas pierwszej sesji nowego 45-osobowego sejmiku uczestniczyli wszyscy radni. Przypomnijmy, w śląskim sejmiku Platforma Obywatelska ma 17 miejsc, PiS 1- 6, PSL - 5, Ruch Autonomii Śląska - 4, a SLD – 3. Jeszcze przed sesją liderzy regionalnych struktur PO-PSL-SLD podpisali czteroletnią umowę koalicyjną. Na briefingu prasowym, który odbył się w budynku Urzędu Wojewódzkiego w Katowicach, wystąpili Tomasz Tomczykiewicz (PO), Stanisław Dąbrowa (PSL) oraz Marek Balt (SLD). - Będziemy się starać, by ocena prac sejmiku za cztery lata była jak najwyższa - powiedział Tomasz Tomczykiewicz, szef śląskich struktur PO. Oglądaj Wideo: TVN24 Katowice Śląsk dla koalicji PO-PSL-SLD Sesja rozpoczęła się o godz. 10. Najpierw wybrano przewodniczącego sejmiku. Większością 25 głosów został nim były dyrektor Funduszu Górnośląskiego, radny wojewódzki poprzedniej i obecnej kadencji Grzegorz Wolnik (PO). Jego zastępcami zostali radni: Borys-Szopa z PiS (44 głosy za, jeden wstrzymujący się), Henryk Mercik z RAŚ (43 za i 2 przeciw) oraz Stanisław Gmitruk z PSL (45 głosów za). Konkurentka na stanowisko przewodniczącego Bożena Borys-Szopa z PiS dostała 20 głosów. Następnie radni przystąpili do wyboru nowego marszałka. Wysunięto kandydatury Wojciecha Saługi (PO) i Piotra Czarnynoga (PiS), którzy otrzymali odpowiednio 25 i 19 głosów. Tym samym wygrał Saługa, który zastąpił na stanowisku Mirosława Sekułę. Wicemarszałkami zostali Stanisław Dąbrowa z PSL i Aleksandra Skowronek z PO. W skład zarządu weszli także Gabriela Lenartowicz (PO) i Kazimierz Karolczak (SLD). Głównym zadaniem Saługi będzie - jak mówił - „dobre rozdysponowanie” pieniędzy, które trafią do samorządów w ramach unijnej perspektywy budżetowej. - Chcemy się także skupić na śląskim budżecie obywatelskim - dodał. Krupa zdeklasował kandydata PiS. ""Poprzeczka wysoko, ale dam radę"" Marcin Krupa... czytaj dalej » Saługa urodził się 1969 r. w Jaworznie. W latach 1994-2002 pracował w Banku Śląskim. Należał m.in. do Unii Polityki Realnej i Stronnictwa Konserwatywno-Ludowego. W latach 1998–2002 był radnym Jaworzna; w 2002 r. został wiceprezydentem miasta. W 2004 r. wyborach uzupełniających został wybrany do Senatu, w 2005 r., 2007 r. i 2011 r. zdobywał mandat poselski. Jest wiceszefem śląskich struktur PO. Co ciekawe, ostateczny kształt koalicji w sejmiku nie był do końca znany. Najpierw mówiono o kontynuowaniu koalicji z poprzedniej kadencji – PO, PSL i SLD. Potem jednak w szeregach PO pojawiła się niechęć do takiego rozwiązania po tym, jak władze krajowe SLD, podobnie jak PiS, krytykowały przebieg i wynik wyborów samorządowych. Jako potencjalny koalicjant pojawił się wówczas Ruch Autonomii Śląska. - Było trochę napięć, ale ostatecznie zdecydowaliśmy, że będziemy kontynuować współpracę z poprzedniej kadencji. Dobrze się układała, a RAŚ, kiedy byliśmy z nim w koalicji, opuścił ją – ukrócił ostatecznie spekulacje Wojciech Saługa podczas sobotniego spotkania rady regionalnej PO. Ta pozytywnie zaopiniowała zawiązanie koalicji PO-PSL-SLD w sejmiku. W minionej kadencji RAŚ po raz pierwszy wprowadził swoich reprezentantów do sejmiku. W wyborach w 2010 r. zdobył 3 mandaty, kadencję zakończył jednak w sile 4 radnych dzięki przejściu do tego klubu radnego wybranego z listy PiS. Przez jej część był też w rządzącej koalicji, którą jednak opuścił w kwietniu 2013 r. Radni obradowali w Gmachu Sejmu Śląskiego: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim""",
"Policja bada donos na ""koczowników spod krzyża""",Po kilkudziesięciu dniach całodobowej okupacji na Krakowskim Przedmieściu na policję trafiło zawiadomienie o możliwości popełnienia wykroczenia przez osoby gromadzące się w pobliżu krzyża. Donos złożyła Federacja Młodych Socjaldemokratów.,"Przedstawiciele FMS - młodzieżówki SLD - uważają, że grupa ""bliżej niezidentyfikowanych osób, która okupuje wejście do Pałacu Prezydenckiego"" to nielegalne zgromadzenie, ponieważ nie zostało wcześniej zgłoszone do stołecznego urzędu miasta. ""Niezgodne z obowiązującym prawem"" - Koczownicy spod Pałacu Prezydenckiego w Warszawie podjęli szereg działań, które - zdaniem zgłaszających - są niezgodne z obowiązującym prawem i w demokratycznym społeczeństwie są nie do przyjęcia - zaznaczono w uzasadnieniu zawiadomienia, które zostało złożone w Komendzie Rejonowej Policji Warszawa-Śródmieście. Dziwisz: przenieść krzyż, jest bezczeszczony - Krzyż stojący... czytaj dalej » Według FMS osoby te - określane jako przeciwnicy przeniesienia krzyża - zakłócają spokój i ciszę przed Pałacem Prezydenckim. Ponadto przedstawiciele młodzieżówki SLD wskazują, że używały one wyzwisk pod adresem funkcjonariuszy policji oraz straży miejskiej a także księży. Krzyż bez wymaganej zgody? - Wszelkiego rodzaju afisze, flagi, transparenty, itp. wystawiane przez koczowników spod Krzyża - nie mają, w ocenie zgłaszających, żadnych podstaw prawnych do tego, aby mogły być wystawiane na widok publiczny - napisano w zawiadomieniu. W zawiadomieniu wskazano także artykuł kodeksu wykroczeń, według którego osoba w miejscu publicznym ""demonstracyjnie okazująca lekceważenie Narodowi Polskiemu, Rzeczypospolitej Polskiej lub jej konstytucyjnym organom"" podlega karze aresztu lub grzywny. FMS chce także by policja zbadała czy umieszczenie przed Pałacem Prezydenckim ""spornego Krzyża jako obiektu małej architektury"" było zgodne z prawem. - Mimo, iż bez właściwej zgody odpowiedniego organu to harcerze wznieśli sporny Krzyż - to jak pokazała rzeczywistość, wykazali oni wolę uregulowania przedmiotu sprawy i przeniesienia Krzyża - zaznaczono w zawiadomieniu FMS. ""Rozsądnie myślący ludzie nie chcą krzyża przed Pałacem"" Rzecznik... czytaj dalej » Utrudnienia przed Pałacem Prezydenckim Rzecznik Komendy Stołecznej Policji podinsp. Maciej Karczyński poinformował, że w piątek po południu zawiadomienie FMS wpłynęło do komendy na Śródmieściu. - W tej chwili będziemy zapoznawać się z treścią tego zawiadomienia - powiedział Karczyński. Nieopodal krzyża ustawionego przed Pałacem Prezydenckim przez harcerzy, po katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem, od kilku miesięcy gromadzą się ludzie. W ostatnich tygodniach są tam głównie osoby sprzeciwiające się przeniesieniu krzyża do kościoła św. Anny, co zakładało porozumienie zawarte między Kancelarią Prezydenta, stroną kościelną oraz organizacjami harcerskimi. Biskupi dystansują się od problemu krzyża Zgromadzeni na... czytaj dalej » Na czwartkowej sesji Rady Warszawy dyrektor biura bezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego Ewa Gawor poinformowała, że w związku z sytuacją przed Pałacem Prezydenckim miasto ponosi gigantyczne wydatki. Od 3 sierpnia, kiedy przeniesienie krzyża zostało uniemożliwione przez tłum zgromadzony na Krakowskim Przedmieściu, wydatki stołecznej policji wyniosły 860 tys. zł, a straży miejskiej - kolejne 250 tys. zł. Zaznaczyła, że zgromadzenie, które się tam odbywa nie ma organizatora.",,
"Sędzia Łączewski: spodziewam się, 
że na mnie też jakieś wezwanie czeka","Sędzia ma prawo zabierać głos  - podkreślił sędzia Wojciech Łączewski w programie ""Fakty po Faktach"" na antenie TVN24. - Jeżeli wypowiada się w sposób niepowściągliwy, może ponieść odpowiedzialność dyscyplinarną - przyznał.","Sędzia Wojciech Łączewski skomentował wzywanie sędziów przez rzecznika dyscyplinarnego Krajowej Rady Sądownictwa w celu złożenia wyjaśnień w sprawie ich wypowiedzi publicznych o zmianach w wymiarze sprawiedliwości. - Jestem w tej chwili na urlopie i spodziewam się, że na mnie też jakieś   wezwanie czeka - powiedział sędzia Łączewski. -  Jak  wrócę, to z pewnością na biurku coś znajdę - dodał. Przypomniał, że dzień wcześniej pojawił się przed budynkiem KRS, gdy wyjaśnienia składali wezwani sędziowie, między innymi Igor Tuleya. Gość TVN24 podkreślił, że wezwania sędziów przez rzecznika dyscyplinarnego należy rozdzielić na związane z orzeczeniami i z wypowiedziami. Zaznaczył, jeżeli ""rzecznik wzywa sędziego tylko z powodu orzeczenia, to jest to absolutnie skandal"". - My już to znamy z historii - zauważył. Przypomniał, że ""sędzia jest obywatelem"". - Sędzia ma prawo zabierać głos - podkreślił. - Jeżeli wypowiada się w sposób niepowściągliwy, może ponieść odpowiedzialność dyscyplinarną - przyznał. - Problem polega na tym, że te wypowiedzi, za które mają się (sędziowie) wytłumaczyć, jakiej miarki by nie przykładać, to nie są wypowiedzi, które mogłyby nieść za sobą negatywne konsekwencje - uznał. Sędzia Łączewski ocenił, że pierwsza prezes Sądu Najwyższego, profesor Małgorzata Gersdorf, ""jest w bardzo ciężkiej sytuacji"". - Z jednej strony jest pozostawiona sama sobie, z drugiej - jest wsparcie części społeczeństwa, wyrażane również w formie manifestacji - dodał. Podkreślił, że nie zna szczegółów jej środowego spotkania z premierem Mateuszem Morawieckim. - Widocznie zaistniała konieczność, aby pani prezes takie spotkanie odbyła. Zobaczymy, co z tego dalej wyniknie - powiedział. - Zdumiewające jest, że niektórzy politycy myślą w ten sposób, że za sto procent uposażenia w stanie spoczynku sędzia Sądu Najwyższego przejdzie nad pewnymi rzeczami do porządku dziennego - skomentował Łączewski. - To jest coś, co mnie osobiście przeraża, bo to wiele mówi o osobie, która taką propozycję wysuwa - przyznał. W ten sposób odniósł się do publikacji portalu onet.pl, jakoby podczas spotkania premier miał zaproponować zmianę przepisu o  przechodzeniu sędziów w stan spoczynku, w zamian za co pierwsza prezes  SN musiałaby złożyć wniosek o dalsze orzekanie i poddać się niewiążącej  ocenie Krajowej Rady Sądownictwa. - Powiem szczerze, że nie wiem, czy  te słowa (o ojkofobii sędziów - red.) to efekt fascynacji pana prezesa (Jarosława) Kaczyńskiego słownikiem  wyrazów obcych, czy jest to - nie wiem - termin przejęty od psychiatrów, z którymi  pan prezes być może w jakiś sposób ostatnio bliżej współpracuje - powiedział Łączewski. Tak sędzia odniósł się do sobotniej wypowiedzi prezesa PiS, który podczas konwencji wyborczej w Olsztynie, zarzucił  części sędziom ojkofobię, czyli ""nienawiść i wstręt   do własnej ojczyzny i narodu"". Jak wyjaśnił sędzia, ""jest to  termin bardzo hermetyczny, zamknięty”. - Pan prezes wypowiedział się na  tyle enigmatycznie, że nie wiem, których sędziów to ma dotyczyć -  przyznał. - Sąd orzeka na podstawie przepisów w granicach prawa. Prawo w Polsce uchwalają i ustanawiają politycy, więc jeżeli sąd, stosując prawo, wydaje określone rozstrzygnięcie, to trudno mówić, że za tym idzie jakieś zaburzenie osobowości, o jakim pan prezes był łaskaw wspomnieć  - tłumaczył. Wojciech Łączewski to sędzia, który w 2015 roku skazał byłego szefa  Centralnego Biura Antykorupcyjnego Mariusza Kamińskiego (obecnie członka  Rady Ministrów w rządzie Mateusza Morawieckiego) oraz jego  współpracowników na trzy lata bezwzględnego więzienia za przekroczenie  uprawnień szefa CBA przy ""aferze gruntowej"" w 2007 r. Skazani zostali  następnie ułaskawieni przez prezydenta Andrzeja Dudę przed  uprawomocnieniem się wyroku. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","""To jest coś, co mnie osobiście przeraża""-@@@-""Termin przejęty od psychiatrów""",
Gubernator obwodu kemerowskiego podał się do dymisji,"Aman Tulejew, gubernator rosyjskiego obwodu kemerowskiego, podał się do dymisji. To skutek tragicznego pożaru, który 25 marca wybuchł w centrum handlowym w Kemerowie.","""Z tak dużym obciążeniem nie jest możliwe, aby pracować jako szef obwodu"" - stwierdził Aman Tulejew w oświadczeniu opublikowanym na stronie regionalnych władz. Jego rezygnację przyjął w niedzielę prezydent Rosji Władimir Putin. Rosyjski przywódca mianował na stanowisko gubernatora Siergieja Cywilowa, dotychczasowego zastępcę Tulejewa. Aman Tulejew kierował obwodem kemerowskim przez 21 lat, od 1997 roku. Gubernator spotkał się z falą krytyki, gdy po pożarze, w którym  zginęły 64 osoby, publicznie przeprosił prezydenta Władimira Putina. Nie  znalazł jednak słów współczucia dla ludzi, którzy na centralnym placu  Kemerowa żądali od władz informacji o śledztwie w sprawie tragedii. Gubernator mówił, że na placu protestują chuligani, a nie krewni ofiar, i  że na wydarzeniach w Kemerowie próbuje zbić kapitał opozycja. Do ludzi na placu przyjechał Siergiej  Cywilow, który zarzucił jednemu z protestujących chęć ""wylansowania  się"". Mężczyzna ten odparł, że stracił w pożarze pięcioro członków  rodziny, w tym troje dzieci. Kilka godzin później Cywilow próbował  naprawić błąd, przyklękając przed tłumem i prosząc o wybaczenie. Zachowanie kemerowskich władz podczas tragedii, która wstrząsnęła  Rosją, komentatorzy powszechnie oceniają jako typową arogancję  regionalnych urzędników. Jednocześnie pojawiły się głosy, że jeśli  Tulejew nie zostanie odwołany przez Kreml, to wpłynie to negatywnie na  wizerunek Putina. Już wcześniej oceniano, że gubernator rządzący  regionem od ponad 20 lat, odejdzie ze stanowiska. Autor: kb//plw / Źródło: reuters, pap",,
Burza wokół podróży marszałka Sejmu rządowym samolotem,Marszałek Sejmu Marek Kuchciński przekazał pieniądze za 23 loty członków rodziny służbowym samolotem. Pieniądze trafiły do organizacji charytatywnych. Jednak to nie zamyka tematu. Opozycja pyta o rzeczywiste koszty podróży i ich status między innymi o instrukcje HEAD.,Źródło: tvn24,,
Murdoch nie dostanie telewizji? Rządowi prawnicy się uwijają,"Prawnicy brytyjskiego rządu pracują nad zablokowaniem sprzedaży telewizji satelitarnej BSkyB, którą miał kupić Rupert Murdoch, właściciel ""News of the World"", tabloidu zamkniętego w niedzielę po wybuchu skandalu podsłuchowego. Manewr rządowych prawników, o którym pisze poniedziałkowy ""The Independent"", ma oszczędzić premierowi Wielkiej Brytanii Davidowi Cameronowi kłopotliwego i ryzykownego głosowania nad tą transakcją w parlamencie.","Lider opozycji Ed Miliband powiedział w niedzielę, że zmusi parlament do głosowania nad sprzedażą BSkyB, jeśli premier nie zablokuje wartej 14 mld dolarów transakcji kupna. Medialny konglomerat Murdocha News Corp. chce tyle zapłacić za 61 proc. udziałów bardzo dochodowej telewizji satelitarnej. Oznaczałoby to całkowite przejęcie BSkyB przez imperium Murdocha, który ma już 39 proc. udziałów. Na kłopoty Murdoch Uśmiechnięty,... czytaj dalej » Miliarder posiada tak znaczącą część brytyjskich mediów, że ma ""niezrównany"" wpływ na politykę kraju. Skandal wywołany aferą posłuchową w należącym do Murdocha tabloidzie może odsłonić rozległe wpływy, jakie medialny magnat ma wśród brytyjskich polityków i dziwne związki pomiędzy nimi a tabloidami - pisze AP. Murdoch dzieli koalicję Głosowanie parlamentarne w sprawie BSkyB groziłoby podziałem w rządzącej koalicji, w której faworyzowani przez media należące do Murdocha konserwatyści byliby zapewne znacznie bardziej przychylni jego planom inwestycyjnym niż liberałowie Liberalni Demokraci zasygnalizowali już zresztą, że w tej sprawie głosowaliby razem z opozycyjną Partią Pracy. Premier liczy na prawników ""Pracujemy nad planem zawieszenia tej transakcji na czas śledztwa policyjnego"" - powiedział w rozmowie z ""Independent"" anonimowy przedstawiciel rządu. Rzecznik Downing Street odmówił na razie komentarza. Według ""Independent"", Cameron liczy na to, że prawnicy zablokują transakcję - na którą rząd wstępnie wyraził już zgodę - powołując się na konieczność zachowania ""pluralizmu"" na rynku mediów. Takie rozwiązanie również będzie ""zawstydzające"" dla premiera - komentuje Reuters - jednak nie grozi rozłamem w koalicji. ""Thank You & Goodbye"" - ""Dziękujemy i... czytaj dalej » Regulator ma wątpliwości Już w piątek brytyjski regulator rynku mediów Ofcom wyraził pogląd, że praktyki tabloidu ""News of the World"" powinny być wzięte pod uwagę w decyzji o tym, czy koncern Ruperta Murdocha może przejąć kontrolę nad telewizją BSkyB. Jednak postępowanie Ofcomu w tej sprawie byłoby bardzo powolne, a Cameron musi się spieszyć, by uniknąć głosowania w parlamencie. Prócz pęknięć w koalicji, może ono ujawnić, jak dalece torysi zyskali na poparciu mediów należących do Murdocha.",,
Kolejny zamach w Odessie. Celem żołnierze ze strefy ATO,"Milicja w Odessie poszukuje sprawców zamachu na Centrum Koordynacyjne ds. pomocy dla żołnierzy, walczących z prorosyjskimi separatystami na wschodzie Ukrainy. Do eksplozji doszło w niedzielę późnym wieczorem.","Do incydentu doszło w niedzielę, po godz. 22.30 czasu lokalnego. Eksplozja uszkodziła wejście do budynku, znajdującego się przy ul. Gimnazjalnej 3. Znajduje się tam centrum koordynacyjne ds. pomocy dla żołnierzy walczących w strefie ATO (Antyterrorystycznej Operacji). Siła wybuchu wybiła szyby w oknach, a także uszkodziła zaparkowany w pobliżu samochód. Według wstępnych ustaleń, nie ma zabitych ani rannych. Milicja zakwalifikowała wybuch jako ""atak terrorystyczny"". W związku z zagrożeniem, władze Odessy podjęły decyzję o zwiększeniu liczby patroli Gwardii Narodowej na ulicach miasta. Ukraińskie portale przypominają, że ostatni zamach w Odessie miał miejsce zaledwie dzień wcześniej. 3 stycznia nieznani sprawcy podłożyli ładunek wybuchowy pod cysternę na podmiejskiej  stacji kolejowej Odessa-Peresyp. W grudniu ukraińska Służba Bezpieczeństwa zatrzymała 55-letniego mieszkańca Czerniowiec, który miał przygotowywać kilka zamachów w Odessie i pobliskich regionach. Ukraińskie służby utrzymują, że zatrzymany działał na zlecenie rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa. Autor: tas//gak / Źródło: Newsru.ua",,
Unijny parlament rozpoczął pracę. Korwin-Mikke: czeka nas 300 dni gadaniny,"Janusz Korwin-Mikke po raz pierwszy zabrał głos na forum Parlamentu Europejskiego w Strasburgu. Wpatrzony w kartkę, łamaną angielszczyzną, mówił o globalnym ociepleniu i ""oszustwach"" z tym związanych. Nie obyło się bez problemów.","Unijny parlament rozpoczął pracę. Korwin-Mikke: czeka nas 300 dni gadaniny - Teraz czekają... czytaj dalej » Janusz Korwin - Mikke będzie w środę gościem ""Kropki nad i"" w TVN24 o 20:00 Świeżo upieczony europoseł i lider Nowej Prawicy zabrał głos ok. godz. 10.50. Jego wystąpienie trwało zaledwie 1,5 minuty. Mówił o wysokich kosztach energii. Przekonywał, że wynikają one z działań Unii Europejskiej dot. walki z globalnym ociepleniem. - Globalne ocieplenie, jeżeli istnieje, nie jest spowodowane działalnością człowieka, to humbug (oszustwo - red.). To instrument, który służy osiągnięciu realizacji doktryny ""zero growth"" (chodzi o ograniczanie wzrostu gospodarczego ze względu na ochronę środowiska - red.) - mówił Korwin-Mikke. Europoseł NP postulował także powołanie urzędu prokuratora Unii Europejskiej. Jak mówił, prokurator powinien znaleźć pseudonaukowców, którzy ""w złej wierze wspierali to szaleństwo"", osądzić i wsadzić ich do więzienia. Korwin-Mikke był wyraźnie zdenerwowany, cały czas wpatrywał się w kartkę. Miał też problem z włączeniem mikrofonu, a tłumacze mieli kłopot z objaśnianiem jego słów. Europoseł, który na portalu społecznościowym zamieścił treść swojego wystąpienia, napisał: ""Na drugi raz będę dawał tłumaczom wcześniej - bo nie dawali rady..."". Jego wystąpienie przeszło bez echa. Nie było pytań z sali. Skomentował je za to na Twitterze europoseł PO Jacek Saryusz-Wolski: Korwin-Mikke antyeuropejsko,o powołaniu urzędu europejskiego prokuratora,słabym angielskim,wystąpienie pozostało niezauważone,może i dobrze. — Jacek Saryusz-Wolski (@JSaryuszWolski) lipiec 2, 2014",,
"Operacja w górach. Policja zabiła 28 członków ""grupy terrorystycznej""","Chińska policja w regionie Sinkiang (Xinjiang) na północnym zachodzie kraju zabiła 28 członków ""ugrupowania terrorystycznego"", które przeprowadziło we wrześniu atak na kopalnię węgla, gdzie zginęło 16 osób - podały w piątek chińskie władze.","Lokalne władze sprecyzowały, że atak z 18 września na kopalnię w Aksu został przeprowadzony pod kierownictwem - jak to ujęto - ""zagranicznych ekstremistów"". Agencja Reutera zwraca uwagę, że piątkowa informacja o obławie jest pierwszą wzmianką na temat wrześniowego ataku na kopalnię, w którym 16 osób zginęło, w tym pięciu policjantów, a 18 osób zostało rannych. Radio Wolna Azja informowało o incydencie w kopalni przed dwoma miesiącami i wówczas podawało, że śmierć w nim poniosło 50 osób. Napastnicy uciekli w góry i siły bezpieczeństwa rozpoczęły za nimi pościg, w którym codziennie uczestniczyło około 10 tysięcy osób - podają lokalne media w Sinkiangu. ""Po 56 dniach pościgu i nieustających starć"" służby rozbiły ""niebezpieczną grupę terrorystyczną"", ""poza jednym napastnikiem, który się poddał, 28 zostało zabitych"" - sprecyzowały media. Chińskie władze twierdzą, że zagrażają im islamscy bojownicy w regionie Sinkiangu, choć większość zagranicznych ekspertów uważa, że główne operujące tam według Pekinu ugrupowanie - Islamski Ruch Wschodniego Turkiestanu (ETIM) - nie działa na wielką skalę ani w spójny sposób. W zeszłym roku w Chinach skazano 712 osób oskarżonych o terroryzm lub separatyzm. Prawie wszyscy skazani to osoby mające tybetańskie pochodzenie lub mieszkańcy Sinkiangu, regionu autonomicznego zamieszkanego przez Ujgurów, wyznającą islam mniejszość etniczną. W Sinkiangu regularnie dochodzi do konfliktów między stanowiącymi większość w tym regionie Ujgurami a ludnością napływową, należącą do chińskiej grupy etnicznej Han. Ujgurzy twierdzą, że są dyskryminowani przez władze, skarżą się na prześladowania kulturalne i religijne. Pekin od lat zarzuca ugrupowaniom ujgurskim dążenia separatystyczne i terroryzm. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
"Przed meczem kadry 
trawa zniknęła z PGE Areny","43 mln zł wydano do tej pory na rewitalizację gdańskiej dzielnicy Letnica, w której powstał stadion piłkarski na Euro 2012. Dzięki niemu kapitalny remont przeszło w sumie 130 mieszkań w zaniedbanej dotąd dzielnicy przemysłowej.","We wtorek w Gdańsku podsumowano dotychczasową realizację programu rewitalizacji zaniedbanej przemysłowej dzielnicy Letnica, na terenie której, w miejscu zlikwidowanych ogródków działkowych, powstał stadion piłkarski PGE Arena Gdańsk. Program jest realizowany na obszarze ok. 12 ha, na którym kilka lat temu mieszkało ok. 1,3 tys. osób. Obecnie mieszka tam ok. 1,5 tys. osób i liczba mieszkańców ciągle wzrasta. Kierownik Referatu Rewitalizacji Urzędu Miasta w Gdańsku Grzegorz Sulikowski poinformował, że do tej pory zrealizowano ok. 90 proc. planowanych przedsięwzięć i wydano ok. 43 mln zł. Projekt realizowany jest od 2008 r., a jego koszt szacowano na ok. 60 mln zł. Sulikowski ocenia, że program uda się zrealizować za ok. 50 mln zł. ""Zaoszczędzone pieniądze mają być przekazane na rewitalizację innych gdańskich dzielnic"" - dodał. Ponad 14 mln zł pochodzi z Regionalnego Programu Operacyjnego Woj. Pomorskiego. Pozostałe pieniądze są z budżetu Gdańska. Przed meczem kadry trawa zniknęła z PGE Areny Po murawie na... czytaj dalej »Kapitalny remont 130 mieszkań Sulikowski poinformował, że w ramach programu 29 komunalnych budynków (mających w sumie 130 mieszkań) zostało kapitalnie wyremontowanych. - Budynki z przełomu XIX i XX wieku np. nie miały łazienek, miały drewniane klatki schodowe - wyjaśnił. Kilkadziesiąt budynków mieszkalnych zostało zburzonych. - Były w złym stanie i nie opłacało się ich remontować, a ponadto część z nich położona byłaby blisko budowanej właśnie Trasy Sucharskiego - tłumaczył. W miejscu części wyburzonych domów mają powstać lokale usługowe. W ramach programu wyremontowano w sumie ok. 1,5 km ulic, m.in. ul. Starowiejską, Antoniego Michny, Suchą, Sielską, Niecałą i fragmenty ulic Stalowej oraz Szklana Huta. Na potrzeby działań społecznych i aktywizacji mieszkańców zostały też wyremontowane pomieszczenia i sala gimnastyczna w byłej szkole podstawowej przy ul. Suchej oraz budynek przy ul. Uczniowskiej, gdzie na początku przyszłego roku ma być otwarte centrum społeczno-edukacyjne dzielnicy, tzw. Dom Otwarty. Zostały jeszcze podwórka W ciągu najbliższego roku na terenie Letnicy mają być także zagospodarowane podwórka. Ich łączna powierzchnia wynosi ok. 5 ha. - Będzie zieleń, place zabaw dla dzieci, miejsca parkingowe, śmietniki, miejsca do odpoczynku - dodał. Równolegle do działań rewitalizacyjnych w dzielnicy powstają nowe budynki mieszkalne, m.in. Towarzystwa Budownictwa Społecznego zbudowały w Letnicy ok. 150 mieszkań. Zmieniają gdański stadion w kryty tor dla wrotkarzy W niedzielę na... czytaj dalej »Coś dla mieszkańców Na tzw.""rewitalizację społeczną"", czyli aktywizację mieszkańców, przeznaczono ok. 3,6 mln zł. Katarzyna Kownacka-Nowaczek z Referatu Rewitalizacji Urzędu Miasta w Gdańsku uważa, że rewitalizacja to przede wszystkim działania społeczne. - Bez rewitalizacji społecznej te wszystkie przebudowy, remonty nie mają sensu, bo bez takich działań one nie przetrwają. Wyjaśniła, że w ramach rewitalizacji społecznej najpierw została stworzona mapa potrzeb i zasobów dzielnicy. - Pytaliśmy bardzo długo mieszkańców, czego im w dzielnicy brakuje i na podstawie tego stworzyliśmy szeroki program społeczny - dodała. Na początku nie było chętnych Program jest obecnie realizowany przez Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie, Towarzystwo Pomocy im. św. Brata Alberta oraz Centrum sztuki Współczesnej Łaźnia. W ramach programu realizowane są głównie działania dotyczące spędzania czasu wolnego, rozwijania talentów, ale mające też na celu przywiązanie mieszkańców do dzielnicy. Organizowane są m.in. zajęcia sportowe, kulturalne, działa Klub Kobiet Aktywnych; jest też doradztwo zawodowe, doradztwo finansowe oraz pomoc socjalna. Kownacka-Nowaczek ocenia, że ""obecnie zainteresowanie mieszkańców programem jest bardzo duże, ale na początku, 4-5 lat temu było bardzo trudno"". Letnica jest jedną z czterech gdańskich dzielnic objętych kompleksowym projektem rewitalizacyjnym, dotowanym przez Unię Europejską. Odnawiane są też: Dolny Wrzeszcz, Nowy Port oraz Dolne Miasto. Sąsiedztwo stadionu odmieniło życie dzielnicy Fot. Jerzy Pinkas/www.gdansk.pl Tak wygląda budynek przy ul. Starowiejskiej Fot. Jerzy Pinkas/www.gdansk.pl A tak wyglądał jeszcze w czerwcu 2011 r. Fot. Jerzy Pinkas/www.gdansk.pl Na rewitalizację wydano dotychczas 43 mln zł Fot. Bartłomiej Borowczak/www.gdansk.pl Rewitalizacja objęła ok. 30 budynków Fot. Bartłomiej Borowczak/www.gdansk.pl Letnica w lutym 2011 r. Fot. Jerzy Pinkas/www.gdansk.pl Letnica to dawna przemysłowa dzielnica Gdańska Fot. Jerzy Pinkas/www.gdansk.pl Kapitalny remont przeszedł też słynny ""czerwony wiadukt"" Fot. Jerzy Pinkas/www.gdansk.pl Na terenie dzielnicy powstało też centrum wystawiennicze Amber Expo Fot. Jerzy Pinkas/www.gdansk.pl",Sąsiedztwo stadionu odmieniło życie dzielnicy,
Speckomisja za odwołaniem gen. Noska. Decyzja należy do premiera,Sejmowa komisja ds. służb specjalnych pozytywnie zaopiniowała w piątek wniosek premiera o odwołanie szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego gen. Janusza Noska - poinformowała przewodnicząca komisji Elżbieta Radziszewska z PO.,"45-letni Nosek, który kierował SKW od lutego 2008 r., nie został zaproszony na posiedzenie komisji. Wniosek premiera Donalda Tuska o odwołanie Noska uzasadniali przed komisją szefowie MON i MSW Tomasz Siemoniak i Bartłomiej Sienkiewicz.Tusk: Podejmę decyzję, jeśli wątpliwości ws. Skrzypczaka się potwierdzą - Mam pełne... czytaj dalej »Zgodnie z ustawą o SKW szefa tej służby powołuje i odwołuje premier na wniosek ministra obrony po zasięgnięciu opinii prezydenta, Kolegium ds. Służb Specjalnych oraz sejmowej speckomisji. Opinie te nie są dla szefa rządu wiążące. 20 września CIR poinformowało, że premier podjął decyzję o rozpoczęciu procedury odwołania szefa SKW. Wniosek o odwołanie generała złożył szef MON. Według mediów odwołanie Noska może mieć związek z konfliktem między nim a odpowiedzialnym za zakupy sprzętu i uzbrojenia wiceszefem MON Waldemarem Skrzypczakiem, chociaż bezpośrednim powodem miał być niedostateczny nadzór nad bazą lotniczą w Malborku, gdzie według śledczych doszło do ustawiania przetargów na ochronę lotniska.19 września Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo z zawiadomienia SKW ws. ""podejrzenia przyjęcia korzyści majątkowej przez osobę pełniącą funkcję publiczną"". Ma chodzić właśnie o Skrzypczaka. Zgodnie z kodeksem karnym, kto w związku z pełnieniem funkcji publicznej przyjmuje korzyść majątkową lub osobistą albo jej obietnicę, podlega karze pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 8.Politycy o ""wojnie generałów"". Opozycja: Czego boi się Platforma ws. szefa SKW? Co chce ukryć w... czytaj dalej »W środę gen. Skrzypczak zapewnił, że ani podczas służby w wojsku, ani późniejszej pracy w MON nie przyjmował jakichkolwiek korzyści majątkowych. Wyraził zadowolenie z decyzji prokuratury o wszczęciu postępowania w sprawie domniemanych podejrzeń wobec niego i zadeklarował, że jest ""do pełnej dyspozycji prokuratury"". Poinformował też, że 20 września złożył odwołanie do premiera od odmownej decyzji SKW w sprawie wydania mu poświadczenia bezpieczeństwa. Również MON podkreślało, że postępowanie prokuratury może doprowadzić do jednoznacznego wyjaśnienia spekulacji na temat wiceministra. Resort zwracał uwagę, że postępowanie toczy się ""w sprawie"" i nie są sformułowane jakiekolwiek zarzuty wobec Skrzypczaka. Minister Siemoniak ocenił w środę, że speckomisja jest właściwym gremium, by omówić powody wniosku o odwołanie Noska. Mówił też, że jest zadowolony, że prokuratura zaczęła działać i bardzo liczy, że te działania będą szybkie i sprawne.Premier Donald Tusk powiedział w czwartek, że ewentualne decyzje w sprawie Skrzypczaka podejmie po otrzymaniu wyjaśnień dotyczących odmówienia mu dostępu do informacji ściśle tajnych. Zapewnił, że ma pełne zaufanie do ministra Siemoniaka i respektuje jego oceny i wnioski. Podkreślił, że kwestie bezpieczeństwa, ochrony kontrwywiadowczej wojska, ochrony antykorupcyjnej i kontrwywiadowczej przetargów nie mogą być przedmiotem konfliktów personalnych.45-letni Nosek kierował SKW od lutego 2008 r. (przez pierwsze trzy miesiące jako p.o. szefa tej służby). Prezydent Bronisław Komorowski awansował go na generała brygady w listopadzie 2010 r. Przed przyjściem do SKW był funkcjonariuszem Urzędu Ochrony Państwa i Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego.",,
Ruszyła dostawa rosyjskich rakiet S-300 do Iranu,"Ambasador Iranu w Rosji powiedział w poniedziałek, że Moskwa rozpoczęła procedurę dostaw dla Teheranu rakietowych systemów obrony przeciwlotniczej S-300 - piszą agencje, powołując się na wypowiedź ambasadora, którego cytuje prywatna irańska agencja Tasnim.","Ambasador Iranu w Rosji Mehdi Sanai oświadczył, że proces dostaw ruszył na mocy nowego kontraktu między Teheranem a Moskwą. Nowy kontrakt wszedł w życie 9 listopada. Moskwa i Teheran kontrakt na dostawę systemów S-300 zawarły w 2007 r. Na mocy tego porozumienia Rosja miała dostarczyć Iranowi co najmniej pięć takich systemów - pisze agencja Tasnim. Realizacja została zawieszona w związku z rezolucją Rady Bezpieczeństwa ONZ z 2010 r., wprowadzającą sankcje przeciwko Teheranowi, w tym zakaz dostarczania mu nowoczesnego uzbrojenia. W odpowiedzi Iran złożył wniosek o międzynarodowy arbitraż przeciwko Rosji. 14 lipca tego roku sześć mocarstw (USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania i Niemcy) osiągnęło z Iranem porozumienie, którego celem jest ograniczenie programu nuklearnego tego kraju. Umowa przewiduje, że Teheran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji. Zostaną one jednak cofnięte dopiero wówczas, gdy Iran spełni wszystkie warunki umowy. W kwietniu 2015 r. prezydent Rosji Władimir Putin uchylił zakaz dostaw systemów S-300 Iranowi. Decyzja Putina, który podpisał dekret zezwalający na eksport S-300 do Iranu, wywołała krytykę i zaniepokojenie ze strony USA, Izraela i Unii Europejskiej. Według niektórych rosyjskich ekspertów, w tym Pawła Felgengauera z niezależnego dziennika ""Nowaja Gazieta"", systemy S-300 są w stanie razić również cele naziemne - mogą przenosić głowice o wadze do 145 kg na odległość do 120 km. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
Klął i nie dał się zatrzymać. Sędzia z naganą,"Nagana - to prawomocna kara dyscyplinarna dla warszawskiego sędziego Jakuba I. za to, że w 2009 r., przed meczem Polska-Irlandia Płn. klął przy policjantach i odmówił badania alkomatem, gdy próbowano zabronić mu wejścia na Stadion Śląski. Zdecydował o tym w piątek Sąd Najwyższy, który utrzymał styczniowy wyrok sądu apelacyjnego.","Orzekając jako wyższy sąd dyscyplinarny dla sędziów, Sąd Najwyższy oddalił - jako nadmiernie surowe - proponowane przez Krajową Radę Sądownictwa usunięcie sędziego z zawodu oraz przeniesienie na inne stanowisko. Tego z kolei chciał Minister Sprawiedliwości. W ocenie trzech sędziów SN wymierzona kara jest właściwa, a usunięcie z zawodu byłoby karą nadmierną, gdyż oznaczałoby ""śmierć cywilną"". Młody wiek sędziego Jak mówił sędzia SN Marek Pietruszyński, już samo używanie wulgarnych słów pociąga za sobą odpowiedzialność dyscyplinarną sędziego. Jako okoliczności łagodzące SN uznał młody wiek sędziego i wyrażenie skruchy. - Jest nadzieja, że takiego zachowania sędzia już nie powtórzy - oświadczył sędzia Pietruszyński. Sam Jakub I. prosił Sąd Najwyższy o ""sprawiedliwe rozstrzygnięcie"", a także przepraszał za swoje zachowanie. - Zapomniałem, że jestem sędzią - mówił Jakub I. Wyrok Sądu Najwyższego jest ostateczny. Radny PiS już nie jest wolontariuszem. Bo chwalił kiboli Radny PiS Maciej... czytaj dalej »Sędzia na stadionie We wrześniu 2009 r. prasa napisała, że przed meczem Polska-Irlandia Płn. sędzia wydziału karnego Sądu Rejonowego Warszawa-Mokotów Jakub I. miał znieważyć ochroniarzy, którzy go zatrzymali, gdy chciał wejść na mecz. Według świadków zachowywał się agresywnie, używał wulgarnych słów. Odmówił badania alkomatem, miał zwymyślać policjantów, wymachiwać legitymacją i grozić im, że trafią do kryminału. Policjanci nie mogli zatrzymać sędziego z racji chroniącego go immunitetu - dzięki czemu mógł obejrzeć mecz. Inni zatrzymani wówczas kibice stanęli przed sądem grodzkim, m.in. za znieważenie funkcjonariuszy. Sąd dyscyplinarny przeciw prokuraturze Szkolił syna na kibola. Jest akt oskarżenia Prokuratura... czytaj dalej »W 2011 r. sędziowski sąd dyscyplinarny nie zgodził się z wnioskiem chorzowskiej prokuratury, która chciała przedstawić Jakubowi I. zarzuty znieważenia policjantów; uznano, że nie było gróźb ze strony sędziego, a wulgarne słowa wypowiedział on bezosobowo. W styczniu 2012 Sąd Apelacyjny w Katowicach jako sąd dyscyplinarny I instancji uznał sędziego winnym niezastosowania się do polecenia ochroniarza (który odmówił mu wejścia na mecz jako osobie mogącej być pod wpływem alkoholu), ""używania słów wulgarnych w obecności policji"", odmowy okazania dokumentu policjantowi i odmowy poddania się badaniom alkomatem. Za uchybienie godności sędziowskiej, przy ""znacznym stopniu szkodliwości społecznej"" czynu, Sąd Apelacyjny ukarał sędziego naganą ""Stracił nieskazitelny charakter"" Od decyzji odwołali się Minister Sprawiedliwości i Krajowa Rada Sędownictwa. Według KRS Jakub I. stracił przymiot nieskazitelnego charakteru - co jest warunkiem bycia sędzią dlatego KRS domagało się usunięcia sędziego z zawodu. Z kolei Minister Sprawiedliwości chciał, by sędzia został przeniesiony na inne stanowisko. Odwołali się także obrońcy obwinionego, którzy twierdzili, że kara jest ""rażąco surowa"". Możliwe kary dyscyplinarne dla sędziego to w kolejności: upomnienie, nagana, usunięcie z pełnionej funkcji, przeniesienie na inne stanowisko oraz usunięcie z zawodu.",,
"Kreml o kadrze z gry komputerowej na 
stronach armii: nie wyolbrzymiajmy błędu","Błędy się zdarzają i nie ma w tym niczego strasznego - oświadczył w środę rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. W ten sposób odniósł się do zamieszczonego przez ministerstwo obrony komunikatu w sprawie Syrii, w którym - w charakterze ""niezaprzeczalnego dowodu"" mającego obarczać Amerykanów winą za wspieranie dżihadystów - zamiast zdjęcia zamieszczono kadr z gry komputerowej.","Dmitrij Pieskow powiedział, że nie należy ""wyolbrzymiać znaczenia"" popełnionego przez resort obrony błędu. - Błędy się zdarzają, nie ma w tym niczego strasznego, są one w odpowiednim czasie korygowane. Nie wyolbrzymiałbym znaczenia tego błędu – podkreślił rzecznik administracji prezydenckiej Władimira Putina, cytowany przez radio Echo Moskwy. Pieskow powiedział, że ""wykonawca, który popełnił ten błąd, został odpowiednio ukarany"". Nie ujawnił jednak żadnych szczegółów, nie wiadomo zatem, jaki to był rodzaj kary. We wtorek rosyjski resort zarzucił Stanom Zjednoczonym wspieranie w Syrii oddziałów tak zwanego Państwa Islamskiego (IS). W komunikacie resort poinformował, że ""publikuje niezaprzeczalne potwierdzenie, że USA zapewniają osłonę oddziałów IS zdolnych do walki w celu wykorzystywania ich do realizacji interesów na Bliskim Wschodzie"". Jak podała agencja RIA Nowosti, resort zarzucił USA, że ""odmówiły bombardowania dżihadystów, opuszczających syryjskie miasto Abu Kamal"". Na opublikowane we wtorek przez ministerstwo zdjęcia zwróciła jednak uwagę grupa internetowa Conflict Intelligence Team (CIT), która zidentyfikowała jedno z nich jako zrzut ekranu z gry ""AC-130 Gunship Simulator: Special Ops Squadron"". Po pewnym czasie zdjęcia zostały usunięte z oficjalnych kont resortu. W kolejnym komunikacie ministerstwo przyznało, że doszło do pomyłki i przekazało, że ""prowadzi kontrolę wobec pracownika departamentu, który błędnie dołączył materiały fotograficzne do oświadczenia o współdziałaniu kierowanej przez USA międzynarodowej koalicji z bojownikami tak zwanego Państwa Islamskiego"". We wtorek wieczorem portal RBK podał, że ministerstwo obrony opublikowało na Twitterze nowe zdjęcia, mające świadczyć o wsparciu bojowników IS ze strony USA. ""W nowej wiadomości opublikowanej na Twitterze tekst oświadczenia pozostał niezmieniony. Służba prasowa resortu zmieniła załączone zdjęcia"" – zauważył portal RBK.  Autor: tas/adso / Źródło: Echo Moskwy, RIA Nowosti, RBK, PAP",,
Bp Stefanek: nie współpracowałem,"Biskup łomżyński Stanisław Stefanek zapewnia swoich diecezjan, że nigdy nie współpracował z PRL-owską Służbą Bezpieczeństwa. We wszystkich kościołach diecezji odczytywany jest dzisiaj list hierarchy.","Biskup pisze do wiernych swej diecezji, że ""nigdy, w żadnej formie"" nie współpracował ze Służbą Bezpieczeństwa. Zaprzecza w ten sposób sugestiom mediów na ten temat. List biskupa Stefanka ma związek z niedawnymi publikacjami prasowymi. ""Polska - Głos Wielkopolski"", cytowany potem przez kolejne media, powołując się na archiwalia, do których maił dotrzeć, postawił tezę o współpracy Stefanka z SB w latach 70. W tym czasie obecny biskup był wikariuszem generalnym Towarzystwa Chrystusowego w Poznaniu. Z publikacji wynika jednak, że w żadnym z tych dokumentów nazwisko obecnego biskupa w kontekście współpracy z SB nie pada. Nie ma też jego zobowiązania do współpracy czy podpisanych meldunków. Gazeta zamieściła też rozmowę z samym duchownym, w której stwierdza on, że w tych czasach ""miał stróża"" z SB z racji swojej funkcji w Towarzystwie Chrystusowym i że z nim rozmawiał, ale nie potwierdza faktu współpracy. ""Informuję, że po rezygnacji księdza arcybiskupa Wielgusa z posługi metropolity warszawskiego byłem ostrzegany przez znajomych o możliwości ataku na mnie za moje wypowiedzi. W ostatnim czasie pojawiły się także z innej strony próby szantażu"" - stwierdza teraz hierarcha w liscie do wiernych, ale dalszych szczegółów nie podaje. Jednocześnie prosi wiernych diecezji o ""modlitwę, o opamiętanie się tych biednych naszych braci, którzy w dalszym ciągu służą kłamstwu i niszczeniu ludzkich sumień"". Prosi także o modlitwę za siebie, aby - jak to ujął - ""wiedziony pokusą spokoju i poklasku na salonach, nie stał się zakładnikiem mediów"" i nie przestał służyć wiernym. Poinformował, że ""sprawą odpowiedzialności mediów za kłamstwa i naruszenie dóbr osobistych"" zajmuje się kancelaria adwokacka.",,
Po zderzeniu z jeleniem lokomotywa do wymiany,"Pociąg ""Matejko"" jadący ze Świnoujścia do Szczecina przed Wysoką Kamieńską zderzył się z jeleniem. Do wypadku doszło około godziny 9 rano.",W wyniku uderzenia zwierzę zginęło i konieczna była wymiana lokomotywy. Dopiero ona przeciągnęła skład do stacji w Wysokiej. Jak informują Polskie Linie Kolejowe pasażerowie przesiedli się do pociągu o 9.53. Jeśli   chcielibyście nas zainteresować  tematem                           związanym z        Waszym  regionem -  czekamy  na                 Wasze          sygnały/materiały.  Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa / Źródło: tvn24,,
"""Prezydent rozumie wagę nierozliczonej zbrodni""","- Prezydent Kaczyński, jadąc do Katynia, pokazał jak ważne było to dla niego. To pierwszy nasz prezydent, który rozumie wagę tej nierozliczonej zbrodni - powiedział ks. Peszkowski w swym ostatnim wywiadzie, udzielonym ""Naszemu Dziennikowi"".","- Nie pojechał na Kreml, jak wcześniej Wałęsa czy Kwaśniewski, tylko tam, na groby, gdzie dotknął sprawy zasadniczej: jednej z największych ran naszego narodu - komentował zmarły w poniedziałek rano ksiądz prałat Zdzisław Peszkowski, Kapelan Rodzin Katyńskich i Pomordowanych na Wschodzie. - Lech Wałęsa na swój sposób zrobił to samo, tylko pojechał od razu na Kreml, a później był skandal z teczkami, które daliśmy mu z ekshumacji w Charkowie i w jakiś dziwny sposób one zaginęły - przypomniał. - To zaś, co zrobił Aleksander Kwaśniewski, to było zwykłe świństwo - mówił w ostatnim wywiadzie ksiądz Peszkowski, odwołując się do ceremonii upamiętniającej pomordowanych w Katyniu, podczas której prezydent Kwaśniewski był pijany. Było to w 1999 roku. Jego zdaniem po wizycie Lecha Kaczyńskiego w Katyniu ""jest nadzieja, że od tej pory stosunek do Golgoty Wschodu będzie inny niż dotychczas"".",,
"Policjant bije pięścią kobietę na plaży. 
Miała kopać i opluć funkcjonariusza","W mediach społecznościowych pojawiło się nagranie akcji policjantów w amerykańskim stanie New Jersey, na którym widać, jak jeden z funkcjonariuszy bije pięścią kobietę na plaży. Kobieta została aresztowana m.in. za oplucie i kopnięcie policjanta.","20-letnia Emily Weinman wraz ze znajomymi spędzała czas na plaży w Wildwood w New Jersey w ostatnią sobotę. W pewnym momencie doszło do starcia, zarejestrowanego przez inną plażowiczkę. Na nagraniu udostępnionym na Twitterze przez Alexis Hewitt widać, jak policjant bije kobietę pięścią w głowę, a następnie dociska do piasku. Słychać też, jak niektórzy z obecnych na plaży krzyczą: ""przestań się opierać"", zaś sama Weinman woła: ""nie możesz mnie tak bić i dusić!"". Wideo wyświetlono już ponad 6 milionów razy. Weinman to 20-latka, a w Stanach Zjednoczonych alkohol można spożywać po ukończeniu 21. roku życia. Kobieta w poniedziałek opublikowała na Facebooku post opisujący zajście z policją, jednak później go usunęła. Opisywała w nim, że owszem, posiadała alkohol, ale nieotwarty. Dodała także, że badanie alkomatem nie wykazało obecności alkoholu w jej organizmie. Po badaniu miała pójść zadzwonić, policjanci zaś - jak twierdziła - udali się za nią. ""Nie macie nic lepszego do roboty niż zatrzymywanie ludzi za picie na plaży? Są ważniejsze sprawy"" - relacjonowała swoją reakcję na Facebooku. Wtedy według kobiety, funkcjonariusz zapytał ją o nazwisko. Weinman miała odmówić podania nazwiska, bo uznała, że ""nie zrobiła niczego złego"". Na te słowa policjant miał podejść z kajdankami i wywiązała się szarpanina, którą widać na nagraniu. 20-latka napisała, że odmowa podania nazwiska była błędem, ale zrobiła to, ponieważ się bała. Przedstawiciel władz lokalnych, odpowiedzialny za bezpieczeństwo publiczne w Wildwood, Tony Leonetti, w rozmowie z amerykańskim serwisem NBC10 powiedział, że nagranie nie pokazuje całego zajścia. Weinman według relacji funkcjonariuszy kopnęła jednego z policjantów w pachwinę. Miała także na niego napluć i próbować uciekać. Do incydentu odniosła się też policja w Wildwood. W opublikowanym na Facebooku oświadczeniu podała, że sprawą zajął się wydział spraw wewnętrznych, który bada przypadki łamania prawa przez funkcjonariuszy. Jego szef oświadczył, że jest zaniepokojony nagraniem, jednak nie chce wysnuwać pochopnych wniosków. Weinman została aresztowana za napaść i oplucie policjanta, zakłócanie porządku publicznego, stawianie czynnego oporu oraz posiadanie alkoholu. Autor: aw//ŁUD / Źródło: BBC, Huffington Post, Twitter",,
"""Dwie prawdy"" o obchodach rocznicy chrztu Polski","Uroczyste posiedzenie Zgromadzenia Narodowego w Poznaniu i msza w tamtejszej archikatedrze - tak uczczono 1050-lecie chrztu Polski. Prezydent Andrzej Duda nazwał w orędziu chrzest Mieszka I najważniejszym wydarzeniem w dziejach państwa i narodu. O piątkowych obchodach dyskutowali w programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Marek Migalski.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze    komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod  powyższym   tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"Komorowski: jeszcze trochę, a obecna władza zacznie sama siebie łapać za rękę","PiS uzyskało korzyści z politycznego eksploatowania tematu katastrofy pod Smoleńskiem. A dzisiaj ma kłopoty z wyplątaniem się z kłamstwa smoleńskiego - mówił w ""Faktach po Faktach"" Bronisław Komorowski. - Z przesłuchania w prokuraturze wyszedłem z przeświadczeniem, że jeszcze trochę, a obecna władza zacznie sama siebie łapać za rękę - dodał były prezydent.",,"""Bronisław Komorowski był gościem ""Faktów po Faktach""",
Austria mobilizuje rezerwistów. Mają chronić granice przed uchodźcami,"Austria ogłosiła w niedzielę, że wzmocni wojskową ochronę przed niekontrolowanym napływem uchodźców. Od poniedziałku dodatkowo 450 żołnierzy i żandarmów będzie w pobliżu granicy do dyspozycji władz, gdyby zaszła konieczność wzmocnienia kontroli.","W tym celu władze wojskowe powołały do służby odpowiednią liczbę rezerwistów.

Austriackie ministerstwo obrony zapowiedziało w ogłoszonym w niedzielę komunikacie, że na terenach wzdłuż granicy patrole wojskowe będą kontrolowały pieszych i pojazdy.

W odwodzie ma pozostawać kompania żandarmerii stacjonująca w Salzburgu, ""gotowa do interwencji wobec grup nastrojonych agresywnie osób albo do kontrolowania granicy"" - informuje ministerstwo.

W piątek Austria, mimo krytyki ze strony Unii Europejskiej, ogłosiła, że nie przyjmie dziennie więcej niż 80 osób ubiegających się o azyl na jej terytorium i 3 200 osób w tranzycie do innych krajów. Autor: dln//rzw / Źródło: PAP",,
"Złapali wszystkich, którzy napadli kasyno","Niemiecka policja zatrzymała już wszystkich napastników na turniej pokerowy w hotelu w Berlinie 6 marca. Czterej mężczyźni, którzy ukradli około 250 tys. euro trafili do aresztu.","W sobotę niemiecka policja aresztowała dwóch ostatnich mężczyzn. 19-latek i 20-latek zostali zatrzymani na berlińskim lotnisku Tegel - jeden rano, a drugi wieczorem. Wcześniej ich adwokaci sygnalizowali, że podejrzani chcą oddać się w ręce policji. W środę w Berlinie policja aresztowała innego, 20-letniego podejrzanego. Napad na kasyno w Berlinie: Kałasznikowy, granaty i panika Napad na... czytaj dalej » Zdradził nazwiska wspólników Z kolei w poniedziałek na policję sam zgłosił się 21-letni mężczyzna, który przyznał się do udziału w napadzie i zdradził nazwiska swoich trzech wspólników. Według mediów, jeden z nich jest Niemcem, drugi ma tureckie korzenie, a narodowości trzeciego nie ujawniono. Do spektakularnego napadu doszło 6 marca w hotelu Grand Hyatt na Placu Poczdamskim, gdzie odbywał się jeden z największych w Europie turniejów pokerowych z pulą miliona euro. Zamaskowani rabusie, uzbrojeni w broń palną i maczety, wtargnęli do hotelu, wywołując panikę wśród uczestników imprezy. Gracze porzucili karty i biegali zdezorientowani, wpadając na siebie nawzajem. Po drodze stracili część łupu Wielu szukało schronienia pod stołami albo próbowało uciec z pomieszczeń na pierwszym piętrze, w których odbywał się turniej. Co najmniej kilka osób odniosło obrażenia w wyniku zamieszania, strzały jednak nie padły. Jeden z ochroniarzy usiłował zatrzymać uciekających złodziei i wyrwał im torbę z częścią łupu. Według niemieckich mediów, rabusie zdołali jednak uciec z ok. 250 tysiącami euro.",,
Czy Komorowski odznaczy płk. Kuklińskiego?,Porozumienie Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych w Krakowie - organizacja zrzeszająca 22 organizacje kombatanckie i niepodległościowe z kraju i zagranicy - zaapelowało o Order Orła Białego i awans generalski dla płk. Ryszarda Kuklińskiego. Kombatanci zwrócili się z tą prośbą do prezydenta-elekta Bronisława Komorowskiego.,"Przedstawiciele POKiN chcieliby jak najszybszego wyróżnienia Kuklińskiego. Ich zdaniem najlepszym terminem terminem byłby przypadający 15 sierpnia Dzień Święta Żołnierza. Jak mówią, ogłoszenie tej decyzji tego dnia przez prezydenta i zwierzchnika Sił Zbrojnych miałoby symboliczne znaczenie. Sześć lat starańIPN czeka na dokumenty CIA - IPN jest bardzo... czytaj dalej »Kukliński nie jest zdrajcą, ani bohaterem CIA ma odtajnić... czytaj dalej »Kiszczak: chciałem sprawę załatwić polskimi rękami - Do końca... czytaj dalej » Kombatanci zabiegają o uhonorowanie Kuklińskiego od czasu jego śmierci w 2004 roku. Teraz zwrócili się z tym apelem do nowowybranego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Działacze POKiN chcieliby, aby pułkownika odznaczyć Orderem Orła Białego i awansować pośmiertnie na stopień generała brygady. - Płk Kukliński zawsze kierował się racją stanu niepodległej Rzeczypospolitej, a takie postawy należy nagradzać i stawiać za wzór - powiedział w niedzielę rzecznik POKiN Jerzy Bukowski. Bukowski przyznał, że ocena działalności Kuklińskiego wciąż dzieli Polaków. - Dlatego tak ważne jest, aby nowy prezydent wykonał gest, dobitnie świadczący o tym, do jakich tradycji chce nawiązywać w trakcie swego urzędowania - mówił. KWaśniewski i Kaczyński na ""nie"" Wcześniej POKiN bezskutecznie zwracało się w tej sprawie z podobnymi apelami do prezydentów Aleksandra Kwaśniewskiego i Lecha Kaczyńskiego. W skład POKiN wchodzą 22 organizacje kombatanckie i niepodległościowe z kraju i zagranicy, w tym m.in. Światowy Związek Żołnierzy AK, Stowarzyszenie ""Szare Szeregi"" Armii Krajowej, Zrzeszenie Wolność i Niezawisłość ""WiN"", Stowarzyszenie Kombatantów Polskich Sił Zbrojnych na Zachodzie. Przeszedł na stronę Amerykanów Pułkownik Ryszard Kukliński był oficerem Sił Zbrojnych PRL, który uprzedził Amerykanów o zamiarze wprowadzenia przez ówczesne władze stanu wojennego w Polsce. Pułkownik przekazał USA plany tej operacji oraz inne tajemnice Układu Warszawskiego. Po jego ucieczce z kraju władze okrzyknęły go zagranicznym szpiegiem i zdrajcą. Wielu Polaków jednak uważa go za bohatera narodowego. Kukliński zmarł 11 lutego 2004 r. w Tampie na Florydzie. Miał 74 lata. Jego prochy zostały sprowadzone do Polski i złożone w Alei Zasłużonych Cmentarza Wojskowego na Powązkach w Warszawie. Najstarszy order Order Orła Białego jest najstarszym i najwyższym odznaczeniem Rzeczypospolitej. Został ustanowiony w 1705 r., reaktywowany w 1921 r. i przywrócony w 1992 r. Nadawany jest za znamienite zasługi cywilne i wojskowe dla Rzeczypospolitej Polskiej - zarówno w czasie pokoju jak i w czasie wojny. Order przyznawany jest najwybitniejszym Polakom oraz najwyższym rangą przedstawicielom państw obcych.",Czy Bronisław Komorowski odznaczy Kuklińskiego Orderem Orła Białego?,
"Legendarny pociąg ze złotem na Dolnym Śląsku? 
""Namierzą, zbadają, a potem zaczną się schody""","""Działając w imieniu naszych mocodawców (...) zawiadamiamy o znalezieniu przez wspólników (...) pociągu pancernego z czasów II wojny światowej"" - pisze w piśmie do starosty wałbrzyskiego jedna z kancelarii prawnych. W owianym tajemnicą składzie mają znajdować się ""przedmioty wartościowe, cenne materiały przemysłowe oraz kruszce szlachetne"". - To byłoby niesamowite odkrycie - przyznają pasjonaci historii.","Urzędnicy, którzy zostali poinformowani o rzekomym odkryciu są oszczędni w słowach. - Wpłynęło do nas oficjalne pismo drogą urzędową. Nie było opatrzone klauzulą tajności. Starosta, zgodnie z ustawą, poinformował odpowiednie służby. Osoby, reprezentowane przez jedną z kancelarii prawnych domagają się 10 proc. znaleźnego - mówi Marika Tokarska, asystentka starosty wałbrzyskiego. I dodaje, że ""sprawa jest procedowana"". Wiadomość od starosty trafiła już do służb. W urzędzie zorganizowano też specjalne spotkanie z przedstawicielami policji, wojska, prokuratury i straży pożarnej. - Jesteśmy w gotowości do podjęcia działań zabezpieczających - informuje nadkom. Magdalena Korościk z wałbrzyskiej policji. Odkrycia miały dokonać dwie osoby: Polak i Niemiec. ""Działając w imieniu naszych mocodawców (...) zawiadamiamy o znalezieniu przez wspólników (...) pociągu pancernego z czasów II wojny światowej"" - czytamy w piśmie od kancelarii, które pokazał portal daminfo.pl. Dalej prawnicy informują, że ""na rzecz mocodawców zastrzegają prawo do żądania znaleźnego (...) w wysokości ustawowo określonej"". Chodzi o 10 proc. wartości znaleziska. Dlaczego odkrywcy zwracają się z tą sprawą do urzędników? Eksploratorzy domniemują, że pociąg może być zaminowany i dlatego odkrywcy potrzebują pomocy urzędników. Pasjonaci historii Dolnego Śląska są ostrożni. - Mamy tu dwa evergreeny poszukiwawcze, czyli dwa złote pociągi. Jeden ma znajdować się pod górą Sobiesz koło Piechowic, a drugi właśnie w okolicach Wałbrzycha - mówiła na antenie TVN24 Joanna Lamparska, autorka książek o tajemnicach Dolnego Śląska. Jej zdaniem być może osoby, które zgłosiły się do urzędników wskazują zupełne inne miejsce i kolejny z zaginionych pociągów. - Wygląda to jednak na wakacyjną opowieść. Chociaż bardzo bym chciała, żeby pociąg został odnaleziony. To byłoby niesamowite odkrycie - przyznała Lamparska. Jakie są szanse, że to jednak nie tylko legenda? Jak przyznaje autorka książek na tym etapie trudno to określić. - Szansa na to pojawi się zaraz po badaniach. Jeśli panowie mają faktycznie dokumenty to namierzenie pociągu nie będzie trudne, później będzie trzeba go zbadać, a później zaczną się schody - powiedziała Lamparska. I wyjaśniała, że jeśli sprzęt wykaże, że w danym miejscu znajdują się przemieszczenia gruntu lub pusta przestrzeń to eksploatorzy będą musieli tam wejść, a to będzie musiało odbyć się w asyście licznych służb i będzie wymagało olbrzymich środków. - A potem już tylko światowa sława - mówiła ekspertka uśmiechając się. O potencjalnym miejscu ukrycia pociągu i tajemnicach Dolnego Śląska reporter TVN24 rozmawiał ze znawcą historii regionu: Pociąg, który ma znajdować się niedaleko Wałbrzycha to ""bohater"" opowieści Tadeusza Słowikowskiego, emerytowanego górnika. Kilkadziesiąt lat temu jeden z Niemców miał powiedzieć mężczyźnie, że przy torach kolejowych znajduje bocznica, która wiedzie na Zamek Książ. Właśnie tam, w maju 1945, miał wjechać niemiecki  pociąg pełen złota, być może platyny przemysłowej lub depozytów lokalnej ludności. Latami mężczyzna poszukiwał składu wypełnionego skarbami. Poproszony przez nas o komentarz ocenił, że najnowsze rewelacje, które dotarły do urzędników ""to bujda i nieprawda"". Podobnego zdania jest Andrzej Gaik, dziś przewodnik po Zamku Książ, który także poszukiwał zaginionego składu. - Moim zdaniem pociąg nie został odnaleziony. Nikt jeszcze nie trafił na jego ślad - twierdzi Gaik. Do wojewódzkiego konserwatora zabytków nie trafiły żadne oficjalne pisma ws. odkrycia skarbu. Jednak konserwator przyznaje, że uzyskanie znaleźnego może nie być łatwą sprawą. - Jeśli znalezisko to dobro kultury narodowej to znalazca może wystąpić o nagrodę, którą przyznaje minister kultury. Może być to gratyfikacja pieniężna, ale też np. dyplom uznania - tłumaczy Ewa Kica, zastępca wojewódzkiego konserwatora zabytków. I podkreśla, że każde znalezisko w ziemi to własność skarbu państwa. Czytaj więcej o zasadach przyznawania nagród za amatorskie znaleziska archeologiczne Autor: tam/i / Źródło: TVN24 Wrocław, daminfo.pl",Reporter TVN24 w kompleksie Riese rozmawia o zaginionym złotym pociągu,
"Podniebny maratończyk 
na wodór odpalił silniki","Pierwszy napędzany wodorem samolot jest coraz bliżej pierwszego lotu. Przeprowadzono pierwszą próbę silników zamontowanych w bezzałogowym samolocie zwiadowczym Phantom Eye. Twórca maszyny, koncern Boeing, zapewnia, że wszystko przebiegło zgodnie z planem.","Próbę przeprowadzono na terenie ośrodka badawczego NASA Dryden na terenie bazy lotniczej Edwards pod koniec października. O jej udanym przebiegu poinformowano dopiero dwa tygodnie później. Lotnicze cudo Boeinga będzie latać na wodór ""Niewidzialne... czytaj dalej »Tanie paliwo Podczas ostatnich testów inżynierowie po raz pierwszy osiągnęli trzy rzeczy. Udało się napełnić zbiorniki Phantom Eye ciekłym wodorem, przeprowadzić 1,5 godzinną próbę działania obu silników, podczas której pracowały od biegu jałowego do w pełni otwartej przepustnicy, oraz kontrolowano przebieg całego testu zdalnie przez specjalny system zaprojektowany do kierowanie przyszłymi lotami maszyny. - To były jedne z najważniejszych prób w programie Phantom Eye - mówił Drew Mallow, szef zespołu tworzącego maszynę. - Napęd i system paliwowy są najbardziej innowacyjnymi elementami tego samolotu. Podczas testu wykazaliśmy, że wszystko działa w warunkach podobnych do tych w locie - dodał pracownik specjalnego oddziału Boeinga Phantom Works, który zajmuje się budową nowoczesnych maszyn dla wojska. - Dokładne sprawdzenie wszystkiego przed pierwszym lotem ma wielkie znaczenie, bo istnieje tylko jeden Phantom Eye - powiedział Mallow, nie podając dokładnej daty planowanej lotnej premiery maszyny. Robot Boeinga w powietrzu Koncern Boeing... czytaj dalej »Wielki, ale lekki Phantom Eye jest rewolucyjną maszyną, bowiem jako pierwsza ma latać na wodór. Docelowo ma stać się bezzałogową maszyną zwiadowczą dla wojska. Unikalny napęd maszyny składa się z dwóch 2,3 litrowych, czterocylindrowych silników generujących po 150 koni mechanicznych. Mała moc jest rekompensowana bardzo małą masą wynoszącą około 3,5 tony, przy jednoczesnej rozpiętości skrzydeł wynoszącej około 45 metrów (Boeing 767 kpt. Wrony ma mniej więcej tyle samo, a waży podczas startu ponad 180 ton). Phantom Eye ma móc wzbić się na ponad 20 kilometrów z ładunkiem około 200 kg i latać tam obserwując wydarzenia na ziemi przez cztery dni. To wyjątkowa długotrwałość lotu nieosiągalna dla maszyn napędzanych przez tradycyjne silniki.",Maszyna podczas testu napędu na lotnisku,
Przybywa wody na Podkarpaciu,"Fala wezbranej Wisły dotarła do województwa podkarpackiego. Służby wojewody uspokajają jednak, że na razie stan ostrzegawczy przekroczony jest nieznacznie i prawdopodobnie nie grozi powódź.","Pomimo uspokajających komunikatów, na Podkarpaciu nadal obowiązuje alarm powodziowy. - Alarm powodziowy dotyczy gmin: Borowa, Czermin, Gawłuszowice i Padew Narodowa w powiecie mieleckim oraz gmin Baranów Sandomierski i Gorzyce w powiecie tarnobrzeskim - powiedział dyżurny operacyjny podkarpackiej straży pożarnej, Janusz Przygórzewski. O godz. 5 rano stan alarmowy na Wiśle w Ostrówku był przekroczony o sześćdziesiąt centymetrów. Opada natomiast poziom wody podkarpackich dopływów Wisły, m.in. Sanu, Wisłoka, Wisłoki. Według dyżurnego operacyjnego, ostatniej nocy strażacy w regionie nie interweniowali, gdyż opady deszczu nie spowodowały podtopień. Alarm przeciwpowodziowy nadal obowiązuje w Krakowie i w kilku gminach powiatu bocheńskiego, brzeskiego, oświęcimskiego i dąbrowskiego. W związku z ustaniem opadów poziom wód jednak obniża się – informuje Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego. Podwyższył się stan wody w Wiśle na Lubelszczyźnie. W Annopolu rzeka przekroczyła stan ostrzegawczy o 30 cm, a w Puławach 20 cm. Wojewoda lubelski ogłosił pogotowie przeciwpowodziowe w powiatach nadwiślańskich: opolskim, kraśnickim, puławskim i ryckim. - Na Lubelszczyźnie nie ma obecnie zagrożenia powodzią - powiedział dyżurny z wojewódzkiego centrum zarządzania kryzysowego w Lublinie. Zapewnił, że sytuacja jest pod kontrolą. Na razie nie ma poważniejszych podtopień. Wczoraj w rejonie Sanny w powiecie kraśnickim odnotowano tak zwaną cofkę. Wody Wisły wpłynęły do mniejszej rzeki i zalały tereny wokół kilku gospodarstw. Wodę dzięki nowej przepompowni szybko usunięto. Oglądaj Wideo: TVN24 Tomasz Mildyn o sytuacji na OpolszczyźnieNa Odrze z kolei fala kulminacyjna przechodzi przez Opole. Jej wysokość jest mniejsza niż się obawiano. - W zależności od układu rozlewisk, są miejsca gdzie woda już opada, ale są też nieznacznie podniesienia się poziomu rzeki - informuje Miejskie Centrum Zarządzania Kryzysowego w Opolu. Dodatkową dobrą informacją dla mieszkańców Opolszczyzny jest brak opadów po stronie czeskiej, co sprawia, że rzeki w początkowej fazie biegu już nie przybierają. Dziś najwyższa na Odrze fala pojawi się po południu w Brzegu. Centrum Zarządzania Kryzysowego we Wrocławiu zapewnia, że Dolny Śląsk jest na razie bezpieczny. W Dolnośląskiem stan alarmowy jest przekroczony w Ścinawie o 16 i Oławie o 20 centymetrów. Obowiązuje tam pogotowie przeciwpowodziowe. Fala wezbraniowa na Odrze przepłynie przez Dolny Śląsk w nocy z poniedziałku na wtorek.",Powodzie na Opolszczyźnie,
Największy bank Cypru zagrożony? Prezes trzasnął drzwiami,"Andreas Artemis, prezes Bank of Cyprus złożył rezygnację ze stanowiska. Specjalnym administratorem największego cypryjskiego banku komercyjnego został Dinos Christofides. Agencji Reutera powiedział we wtorek, że został mianowany przez bank centralny. Pracownicy Bank of Cyprus obawiają się jego upadku.","Christofides zapowiedział, że będzie nadzorował ""restrukturyzację banku (Bank of Cyprus) i absorpcję części banku Laiki"". Efekt cypryjski: rośnie wartość bitcoina, internetowej kryptowaluty Kryzys bankowy na... czytaj dalej »Według państwowego radia cypryjskiego RTI Artemis jest przeciwny planowanemu obciążeniu posiadaczy kont bankowych kosztami ratowania państwa przed bankructwem. Minister finansów Cypru Michalis Sarris potwierdził, że w przypadku depozytów bankowych powyżej 100 tys. euro nawet 40 proc. może zostać zamienione na akcje banków. - Nie zapadła jeszcze decyzja w sprawie dokładnego odsetka, ale będzie on znaczny - powiedział Sarris BBC. Podkreślił zarazem, że ""nie ucierpią"" depozyty do 100 tys. euro. Wkrótce po ogłoszeniu rezygnacji Artemisa kilkuset pracowników Bank of Cyprus zebrało się przed centralą banku w Nikozji, głośno domagając się ratowania tej instytucji finansowej i żądając dymisji szefa cypryjskiego banku centralnego Panikosa Demetriadesa, którego obciążają odpowiedzialnością za kryzysową sytuację. Agencja dpa pisze, że wielu pracowników obawia się, iż ostatecznie Bank of Cyprus może zostać zlikwidowany. Zdecydowanie zaprzeczył temu we wtorek rzecznik rządu Christos Styliandides.""Unia potraktowała Cypr niesprawiedliwie, ale teraz trzeba zakasać rękawy"" Unia potraktowała... czytaj dalej » Dzięki porozumieniu zawartemu w nocy z niedzieli na poniedziałek w Brukseli Cypr otrzyma pomoc finansową od strefy euro i MFW w wysokości 10 mld euro. W zamian rząd w Nikozji ma przeprowadzić restrukturyzację sektora bankowego oraz konsolidację finansów, reformy strukturalne i prywatyzację. Plan przewiduje likwidację jednego z największych banków, Laiki, ze stratami udziałowców i właścicieli depozytów powyżej 100 tys. euro.Bank of Cyprus ma przejść restrukturyzację i wchłonąć dobre aktywa banku Laiki, w tym depozyty poniżej 100 tys. euro, gwarantowane przez prawo UE. Udziałowcy i właściciele nieubezpieczonych depozytów powyżej 100 tys. euro w Bank of Cyprus muszą liczyć się ze stratami.",,
"Człowiek, który uratował Meksyk. Ochoa bohaterem narodowym",Meksykanie mają nowego bohatera narodowego. Po świetnym występie w meczu mistrzostw świata z Brazylią został nim bramkarz Guillermo Ochoa. W internecie szybko pojawiły się jego zdjęcia jako Jezusa czy Supermana.,"Guillermo Ochoa w meczu z Brazylią zagrał mecz życia. To głównie jemu Meksyk zawdzięcza jeden punkt. Bramkarz Ajaccio bronił niebywale. Szybkość, gibkość, timing, instynkt - to główne walory 28-latka, który w niebywałym stylu bronił strzały m.in. Neymara, Freda czy Davida Luiza. Nie może dziwić, że szybko stał się bohaterem narodowym. Meksykańska forteca i cuda w bramce. ""Mój mecz życia"" - Jestem... czytaj dalej » Jeden z ciekawszych fotomontaży przedstawia głowę Ochoi na okładce amerykańskiego magazynu ""Time"", który wybiera ""Człowieka Roku"" i ludzi mających największy wpływ na świat. Przy jego zdjęciu umieszczono napis: ""Uratował Meksyk"". Taki tytuł pojawił w tym tygodniku w lutym tego roku, kiedy w ten sposób podpisano zdjęcie prezydenta kraju Enrique Peny Nieto. Na innym z memów internetowych można zobaczyć zbudowany z głów i rąk zawodnika francuskiego AC Ajaccio olbrzymi mur, który zatrzymuje nacierający czołg. Inny z użytkowników sieci zdjęcie bramkarza zestawił z fotografią swojej córki i napisał: ""Teraz nikt zbyt blisko niej nie podejdzie"". Ochoa, który 13 lipca - w dniu finału MŚ - skończy 29 lat, był jednym z bohaterów spotkania z Brazylią. Jego wielu udanym interwencjom Meksykanie zawdzięczają bezbramkowy remis. Czyste konto zachował on też w pierwszym meczu tegorocznego mundialu - z Kamerunem. Mundial w Brazylii »OglądajPasja na ulicach Buenos Aires. ""Jesteśmy wspaniałą drużyną i... Video: tvn24 Pasja na ulicach Buenos Aires. ""Jesteśmy wspaniałą drużyną i...14.07 | Mimo, że Argentyna przegrała we wczorajszym finale Mundialu, kibice tej drużyny są bardzo dumni ze swoich piłkarzy. Po ostatnim gwizdku argentyńskie ulice były pełne świętujących mieszkańców, którzy podkreślali, że ich zespół walczył do ostatniej minuty. A rozmawiał z nimi nasz reporter Wojciech Bojanowski.zobacz więcej wideo »""Argentyna się cieszy. Drugie miejsce to wielki sukces"" Video: tvn24 ""Argentyna się cieszy. Drugie miejsce to wielki sukces""14.07 | Argentyna, mimo zajęcia drugiego miejsca na mistrzostwach świata, świętuje jakby te mistrzostwa wygrała. Wojciech Bojanowski sprawdzał w kraju Diego Maradony, w jakim nastroju są kibice biało-niebieskich.zobacz więcej wideo »""Nasi górą"". Mniejszość niemiecka w Polsce świętuje Video: tvn24 ""Nasi górą"". Mniejszość niemiecka w Polsce świętuje14.07 | Mecz Niemcy-Argentyna wywołał wiele emocji wśród mniejszości niemieckiej mieszkającej na Opolszczyźnie. W Chrząstowicach transmisję oglądało ok. 250 fanów reprezentacji Niemiec. zobacz więcej wideo »Argentyna smutna po porażce z Niemcami Video: tvn24 Argentyna smutna po porażce z Niemcami13.07 | Po niespodziewanej bramce strzelonej przez Niemców w dogrywce w Buenos Aires i w całej Argentynie nastał smutek. Kibice z żalem i dość szybko, nie czekając na ceremonię medalową, opuszczali strefy przygotowane w stolicy kraju specjalnie dla nich.zobacz więcej wideo »Szalona radość kibiców w Berlinie Video: tvn24 Szalona radość kibiców w Berlinie13.07 | Ćwierć miliona ludzi cieszyło się w największej strefie kibica w Berlinie ze zdobycia przez Niemcy mistrzostwa świata w piłce nożnej.zobacz więcej wideo »""Mamy nadzieję na spełnienie boskiego planu"" Video: tvn24 ""Mamy nadzieję na spełnienie boskiego planu""13.07 | Argentyńczycy gorąco wierzą w wygraną swoich piłkarzy. Nawet ""papież"". - Mamy nadzieję na spełnienie boskiego planu zgodnie z którym, dzięki Messiemu zakończymy ten mundial 2014 1:0. Dziękuję Polsko - mówił kibic przebrany za papieża.zobacz więcej wideo »Niemcy z 12. zawodnikiem Video: tvn24 Niemcy z 12. zawodnikiem13.07 | Czy Niemcy sięgną dziś po tytuł mistrza świata? Szanse mają spore, tym bardziej, że będą mieć 12 zawodnika - kibiców. Brazylijczycy nie ukrywają swojej niechęci do rywali Niemców - Argentyńczyków.zobacz więcej wideo »Buenos Aires czeka na mecz. Messi będzie bogiem jak Maradona? Video: tvn24 Buenos Aires czeka na mecz. Messi będzie bogiem jak Maradona?13.07 | Diego Maradona w Buenos Aires jest tak ważny, że poświęcane są mu nawet witraże. Świętym może stać się też Leo Messi, jeśli Argentyna w finale mundialu wygra z Niemcami.zobacz więcej wideo »Papież tweetuje o mundialu. Nie ma faworyta Video: tvn24 Papież tweetuje o mundialu. Nie ma faworyta12.07 | Papież Franciszek przed finałem mundialu prosi o to, by sport zawsze sprzyjał dialogowi. ""Dzięki mundialowi spotkały się osoby reprezentujące różne kraje i religie. Oby sport mógł zawsze sprzyjać kulturze spotkania"" - brzmi wpis, jaki pojawił się na twitterowym koncie Ojca świętego. Samego meczu raczej nie obejrzy. zobacz więcej wideo »10 krnąbrnych i nieobliczalnych Video: tvn24.pl 10 krnąbrnych i nieobliczalnych12.07 | Mundial to nie tylko piłkarskie gwiazdy. W Brazylii zaroiło się również od czarnych charakterów. Jeden gryzł, drugi kopał w plecy, inny pobił kolegę z reprezentacji. Mało racjonalnych zachowań nie brakowało. Mistrzostwa są na finiszu, więc nadchodzi czas pierwszych podsumowań. Sport.tvn24.pl zaczyna od tych najmniej związanych z piłką. zobacz więcej wideo »Finał mundialu i wielkie pieniądze. Ile zarobi zwycięska drużyna? Video: TVN24 Biznes i Świat Finał mundialu i wielkie pieniądze. Ile zarobi zwycięska...9.07 | Finał mundialu i wielkie pieniądze. Ile zarobi zwycięska drużyna?zobacz więcej wideo »""Neymar nie wyszedł na murawę, a i tak zrobił więcej niż... Video: tvn24 ""Neymar nie wyszedł na murawę, a i tak zrobił więcej niż...09.07 | Brazylijczycy zareagowali na katastrofalną porażkę z Niemcami w półfinałowym meczu mistrzostw świata mieszanką szoku, rezygnacji i humoru. Internet zalewają memy komentujące poczynania Canarinhos na murawie. zobacz więcej wideo »Van Gaal przechytrzył los. Zagrał Krulem, odprawił Kostarykę Video: EPA Van Gaal przechytrzył los. Zagrał Krulem, odprawił Kostarykę6.06 | Nos znów nie zawiódł Luisa van Gaala. W ostatnim ćwierćfinale brazylijskiego mundialu Holandia pokonała po rzutach karnych Kostarykę a bohaterem okazał się bramkarz Tim Krul, wprowadzony przez trenera Oranje specjalnie na konkurs jedenastek.zobacz więcej wideo »Oni wciąż współpracują z fryzjerem. Najmodniejsze fryzury... Video: PAP/EPA Oni wciąż współpracują z fryzjerem. Najmodniejsze fryzury...Cztery fryzury w ciągu 105 minut? O takiej przemianie marzy z pewnoscią niejedna pani. Dla Cristiano Ronaldo to jednak żaden problem. Portugalczyk przyzwyczaił już kibiców do tego,że zmienia uczesanie w przerwie spotkania, ale czasami robi, to także przed i po meczu. CR7 to jednak niejedyny piłkarz na mundialu w Brazylii, który przesadnie dba o włosy. Sport.tvn24.pl zaprasza do prawdziwej galerii fryzjerskiej szutki wprost z Kraju Kawy.zobacz więcej wideo »Tym panom już dziękujemy. Oto ""jedenastka rozczarowań"" MŚ w...Tym panom już dziękujemy. Oto ""jedenastka rozczarowań"" MŚ w...27.06 | Za kilka miesięcy znów będziemy ich podziwiać na boiskach całej Europy, ale dziś wracają do swoich krajów z łatką największych przegranych mistrzostw świata. Sport.tvn24.pl przedstawia zawodników, którzy na brazylijskim mundialu zawiedli swoich trenerów, kibiców, ale przede wszystkim samych siebie.zobacz więcej wideo »Wygrana Portugalii, która nic nie daje Video: tvn24.pl Wygrana Portugalii, która nic nie daje26.06 | Portugalia poza mundialem! Wygrała z Ghaną 2:1, ale musiała pokonać Afrykańczyków znacznie wyżej, żeby liczyć na wyjście z grupy Gzobacz więcej wideo »Niemcy wygrali z USANiemcy wygrali z USA26.06 | Nie było meczu przyjaźni w Recife. Niemcy grali z USA o pełną pulę i swój plan wykonali. Po zwycięstwie 1:0 do kolejnej fazy awansowali z pierwszego miejsca w grupie. W turnieju nadal grają Amerykanie, którzy bilansem bramek wyprzedzili ekipę Portugalii. zobacz więcej wideo »Szwajcaria wygrała z Iranem. Hat-trick Shaqiriego Video: sport.tvn24.pl, Deloitte, cnn.com Szwajcaria wygrała z Iranem. Hat-trick Shaqiriego26.06 | Środa była dniem szczególnym dla Xherdana Shaqiriego. Nie dość, że reprezentacja Szwajcarii zapewniła sobie awans do 1/8 finału mundialu, pokonując Honduras 3:0, to na dodatek on strzelił hat-tricka - jubileuszowego, bo pięćdziesiątego w historii mistrzostw świata.zobacz więcej wideo »Messi poskromił Nigerię Video: tvn24 Messi poskromił Nigerię25.06 | Reprezentacja Argentyny z kompletem zwycięstw zakończyła fazę grupową mistrzostw świata. W środę w Porto Alegre Albicelestes pokonali Nigerię 3:2, która i tak awansowała do 1/8 finału. zobacz więcej wideo »Luis Suarez znów gryzie, internauci się śmieją Video: tvn24 Luis Suarez znów gryzie, internauci się śmieją25.06 | Oj, nie będą to łatwe dni dla Luisa Suareza. ""Wamipr"",""Hannibal"" czy ""Rekin"" , to tylko niektóre z pomysłów internautów na określenie bezmyślnego zachowania urugwajskiego napastnika. W poniedziałek gwiazdor Urusów skompletował swoistego hat-tricka, po raz trzeci w karierze dał się ponieść niezdrowym emocjom i.. ugryzył przeciwnika. zobacz więcej wideo » ","Pasja na ulicach Buenos Aires. ""Jesteśmy wspaniałą drużyną i...",
Polska maszeruje,"Weekend pod znakiem marszów. W sobotę jako pierwsi przez stolicę przeszli zwolennicy Komitetu Obrony Demokracji, domagający się poszanowania prawa i ochrony Trybunału Konstytucyjnego. W marszu wzięli udział również przedstawiciele opozycji. Główną demonstracją w niedzielę był „Marsz w Obronie Wolności i Demokracji”, zorganizowany przez Prawo i Sprawiedliwość. Jego uczestnicy manifestowali poparcie dla działań obozu rządzącego. O słowach i postulatach, jakie padały na obu marszach, rozmawiali w programie Tak jest Mateusz Kijowski z Komitetu Obrony Demokracji i Marian Piłka z Prawicy RP.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Miedwiediew zachęca do krytyki Putina,"Dimitrij Miedwiediew zachęcił członków lokalnych organów ustawodawczych do krytyki działań rządowych związanych z kryzysem gospodarczym. To zmiana w stosunku do poprzednika prezydenta - Władimira Putina, który raczej nie zachęcał do krytyki i otwartej debaty swoich pomysłów.","Tymczasem oryginalnością zabłysnął Dimitrij Miedwiediew. - Jest jasne, że dyskusje są możliwe, a nawet potrzebne w kwestiach (leżących) w granicach waszej odpowiedzialności, która ma pierwszorzędne i największe znaczenie dla przezwyciężenia kryzysu - powiedział prezydent na spotkaniu na Kremlu z przywódcami władz ustawodawczych 83 podmiotów Federacji Rosyjskiej. Miedwiediew podtrzymuje imperialne plany Ambitne plany... czytaj dalej » Nowoczesna Rosja Lokalne parlamenty są bardziej zróżnicowane, niż zdominowane przez kremlowską Jedną Rosję Duma Państwowa i Rada Federacji. - Reprezentujecie pełne spektrum życia politycznego w nowoczesnej Rosji - powiedział Miedwiediew na spotkaniu z ustawodawcami. Jest jasne, że dyskusje są możliwe, a nawet potrzebne w kwestiach (leżących) w granicach waszej odpowiedzialności, która ma pierwszorzędne i największe znaczenie dla przezwyciężenia kryzysu.prezydent Rosji Dimitrij Miedwiediew Jest jasne, że dyskusje są możliwe, a nawet potrzebne w kwestiach (leżących) w granicach waszej odpowiedzialności, która ma pierwszorzędne i największe znaczenie dla przezwyciężenia kryzysu. prezydent Rosji Dimitrij Miedwiediew Prezydent Federacji Rosyjskiej ostrzegł też przed populizmem i politycznym kumoterstwie. - W obecnych okolicznościach populizm i demagogia są wykluczone. I całkowicie niedopuszczalne, by regionalne parlamenty wdawały się w lobbing na rzecz jakiś samolubnych interesów. Zgubne uzależnienie od budżetu federalnego? Jak zauważają analitycy, dwie trzecie z 83 podmiotów Federacji Rosyjskiej jest uzależnionych od dotacji z budżetu federalnego. Dlatego publiczne oburzenie na cięcia wydatków w pierwszym rzędzie skrupi się najprawdopodobniej na lokalnych ustawodawcach. W lutym gubernator Kraju Krasnojarskiego Aleksandr Chłoponin publicznie ostrzegał, że niektóre rejony mają tylko kilkumiesięczne rezerwy na większość wydatków socjalnych.",,
Brytyjski wicepremier: system świadczeń dla dzieci imigrantów wygląda na perwersję,"- Nie całkiem rozumiem, jakie względy przemawiają za tym, by dopuszczać wypłacania świadczeń na dzieci komuś, kogo dzieci w ogóle nie przebywają w Wielkiej Brytanii. To wygląda na jakąś perwersję - ocenił w czwartek brytyjski wicepremier i lider partii liberalno-demokratycznej Nick Clegg, który poparł zniesienie świadczenia.","Komentator TVN24 Biznes i Świat: Polacy się opłacają Wielkiej Brytanii W tej sprawie... czytaj dalej »Wypowiadając się w czwartek w radiu LBC w cotygodniowej audycji, Clegg zaznaczył, że w tej sprawie nie ma żadnej różnicy zdań między nim a premierem Davidem Cameronem. Tymczasem w niektórych kwestiach dotyczących stosunku do UE, między konserwatystami Camerona a liberałami Clegga, różnice są wyraźne.- Podobnie jak premier i, jak sądzę, wielu Brytyjczyków nie całkiem rozumiem, jakie względy przemawiają za tym, by dopuszczać wypłacanie świadczeń na dzieci komuś, kogo dzieci w ogóle nie przebywają w Wielkiej Brytanii. To wygląda na jakąś perwersję - oświadczył. Clegg poparł także Camerona w krytyce wobec poprzedniego rządu laburzystowskiego, który zrezygnował z okresu przejściowego i otworzył brytyjski rynek pracy dla obywateli 10 nowych członków UE, w tym Polski, już od dnia akcesji 1 maja 2004 r. Efektem decyzji był m.in. przyjazd do W. Brytanii kilkuset tysięcy Polaków - znacznie więcej niż prognozowano oficjalnie. Decyzję ówczesnego premiera Tony'ego Blaira, Clegg nazwał ""mocnym ciosem wymierzonym w zaufanie opinii publicznej do polityki migracyjnej rządu"". Sikorski: Wysłaliśmy sygnał, że nie życzymy sobie czepiania się Polaków - Premier Cameron... czytaj dalej »Nawiązując do wprowadzonych od 1 stycznia ograniczeń w dostępie do niektórych świadczeń socjalnych dla nowo przybyłych imigrantów z UE (głównie z myślą o Bułgarach i Rumunach, którzy od 1 stycznia mogą pracować w Wielkiej Brytanii bez ograniczeń), Clegg zaznaczył, że rząd brytyjski jako pierwszy usunął automatyczny związek swobodnego dostępu do rynku pracy z prawem do występowania o świadczenia. Lider liberałów podkreślił, że przeciwny jest wprowadzeniu sugerowanemu ostatnio przez MSW limitowi imigrantów z UE na poziomie 75 tys. rocznie, uznając, że takie rozwiązanie jest ""niepraktyczne"".Premier Cameron stoi na stanowisku, że potrzebna jest ogólnoeuropejska debata nad wpływem znacznej migracji, będącej efektem rozszerzenia UE, na systemy świadczeń socjalnych starej unijnej ""15"". Twierdzi, że jego stanowisko spotkało się ze zrozumieniem w innych europejskich stolicach.",Clegg i Cameron często mają odmienne zdanie. Jednak w sprawie świadczeń dla imigrantów są zgodni,
Papież o aborcji: to jak wynajęcie płatnego zabójcy,"Papież Franciszek powiedział, że aborcja jest jak ""wynajęcie płatnego zabójcy"". Podczas audiencji generalnej w środę w Watykanie mówił, że nie można uznać za ""terapeutyczny, cywilizowany czy ludzki"" aktu, który ""zabija niewinne i bezbronne życie"".","Katechezę podczas spotkania z tysiącami wiernych na placu Świętego Piotra papież poświęcił piątemu przykazaniu ""Nie zabijaj"". Mówiąc o aborcji, Franciszek podkreślił, że pogarda dla życia ""pozwala na zabijanie życia w łonie matki w imię ochrony innych praw"". - Jak można mówić, że akt, który likwiduje niewinne i bezbronne życie w jego rozkwicie może być terapeutyczny, cywilizowany czy ludzki? Pytam was: czy słuszne jest eliminowanie życia ludzkiego, by rozwiązać jakiś problem? - pytał papież. - To jest jak wynająć płatnego zabójcę, by rozwiązać problem - powiedział. - Przemoc i odrzucanie życia rodzą się w gruncie rzeczy ze strachu. Przyjęcie drugiego człowieka jest wyzwaniem dla indywidualizmu - oświadczył Franciszek. - Pomyślmy o sytuacji, gdy odkrywa się, że rodzące się życie niesie niepełnosprawność, nawet ciężką - mówił. - Rodzice w takich dramatycznych przypadkach potrzebują prawdziwej bliskości, prawdziwej solidarności, by stawić czoło rzeczywistości, przezwyciężając zrozumiały lęk. Zamiast tego często otrzymują pospieszne rady, by przerwać ciążę - dodał papież. - Przerwać ciążę oznacza zabić kogoś - wskazał. Franciszek podkreślał, że chore dziecko ""jest, jak każdy potrzebujący na Ziemi, jak starszy człowiek, który potrzebuje pomocy, jak ubodzy, którzy z trudem walczą o to, by iść naprzód"". - On czy ona, którzy ukazują się jako problem, są w rzeczywistości darem Bożym, mogącym wyrwać z egocentryzmu i sprawić, że wzrasta się w miłości - wyjaśnił Franciszek. Wyraził opinię, że często pogardę dla życia dyktują ""bożki"" tego świata, wśród których wymienił pieniądze, władzę i dążenie do sukcesu. Franciszek powitał obecnych na placu Polaków, wśród nich kilkuset uczestników pielgrzymki archidiecezji krakowskiej, z którymi spotkał się w środę rano w Auli Pawła VI na osobnej audiencji. - Zanim przyjechałem na plac, miałem możność pozdrowić uczestników pielgrzymki archidiecezji krakowskiej, którzy przybyli do Rzymu z okazji 40-lecia wyniesienia Jana Pawła II na Stolicę Piotrową - powiedział papież. - Razem z wami dziękuję Chrystusowi, Panu czasów, że zechciał powołać z waszej ziemi tego wielkiego papieża i powierzył mu zadanie wprowadzenia Kościoła w nowe tysiąclecie. Jego nauczanie, przykład świętości i wstawiennictwo niech nas prowadzi i strzeże w codziennej, czasem trudnej wędrówce po drogach Pana - dodał Franciszek. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
Prezydent Korei Południowej zapowiada wysłanie przedstawiciela do Korei Północnej,"Prezydent Korei Południowej Mun Dze In powiedział w rozmowie telefonicznej z prezydentem USA Donaldem Trumpem, że na zaproszenie przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una planuje wysłać tam specjalnego wysłannika.","Tematem czwartkowej rozmowy przywódców były m.in. ostatnie wizyty w Korei Południowej wysokich rangą urzędników północnokoreańskich - jak poinformowała administracja prezydenta Muna. Według Muna wysłanie specjalnego przedstawiciela do Pjongjangu ma na celu odwzajemnienie wizyt urzędników z Korei Północnej, w tym siostry Kim Dzong Una, podczas Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Pjongczangu. Mun i Trump ""zgodzili się kontynuować wysiłki w kierunku denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego poprzez podtrzymywanie dialogu Południa z Północną"" - napisano w oświadczeniu wydanym przez Błękitny Pałac. Prezydenci uzgodnili również, że będą kontynuować ""ścisłe konsultacje"" dotyczące postępu rozmów między obiema Koreami. Obecni na igrzyskach przedstawiciele Korei Płn. powiedzieli w niedzielę, że rząd w Pjongjangu jest otwarty na rozmowy z USA, podczas gdy Biały Dom poinformował, że wszelkie rozmowy z Koreą Płn. muszą prowadzić do zakończenia programu nuklearnego reżimu. Prezydent Mun nalega na oba kraje, by stworzyły grunt pod rozmowy w celu rozwiązania kwestii programu zbrojeniowego Korei Płn. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Gender? Gronkiewicz-Waltz: Ja w Sejmie zajmowałam się konkretami,"- Nie słyszałam, żeby ideologia gender wdzierała się do przedszkoli - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" Hanna Gronkiewicz-Waltz, wiceprzewodnicząca PO i prezydent Warszawy. Skomentowała w ten sposób list otwarty Beaty Kempy do Małgorzaty Tusk. Wyjaśniła, że dla niej gender to równouprawnienie. - Żeby nie tylko były budowane stadiony, ale również coś dla kobiet. Ja się zajmuje żłobkami, przedszkolami - dodała.",,"Gronkiewicz-Waltz była gościem ""Faktów po Faktach""",
Klaus leczy frustrację książką,"Prezydent Czech Vaclav Klaus zaprezentował we wtorek swą nową książkę, w której opisuje przebieg swoich zagranicznych wyjazdów służbowych. - Pomysł wziął się z mojej własnej frustracji, gdyż o tych wyjazdach prawie nigdy nikt nic zasadnego nie pisze, nawet jeśli zawsze jedzie z nim grupa dziennikarzy. A jeśli już ktoś coś napisze, to mam często wrażenie, że albo uczestniczyliśmy w zupełnie innych wyjazdach, albo sedno tkwiło w czymś całkiem innym - napisał prezydent we wstępie.","Książka pod tytułem ""Zapisky z cest"" (""Zapiski z podróży"") przedstawia spostrzeżenia z delegacji, w których czeski polityk uczestniczył od 1993 roku, a więc w czasie, kiedy pełnił najwyższe stanowiska w państwie - przewodniczącego parlamentu. premiera i prezydenta. Niewiele zaskoczenia Havel kręci swój pierwszy film Vaclav Havel... czytaj dalej »Jak tłumaczył Klaus w trakcie prezentacji, zamieszczone w pierwszej części książki teksty zostały napisane w Pradze. Druga część obejmuje notatki opisujące autentyczne wydarzenia, relacjonowane na bieżąco.- Całkowitego zaskoczenia jest niewiele: włoska Rawenna, hiszpańskie Toledo, jordańska Petra, peruwiańskie Cuzco, środkowa Turcja, ale dla mnie również Dubrownik, który dopiero dzięki wizycie państwowej w Chorwacji poznałem - dużo później niż większość Czechów, przebywających tam na wakacjach - podkreślił prezydent Klaus. Czeski prezydent jest autorem ponad 50 publikacji, w tym kilku książek, tłumaczonych również na polski. Literaturą podróżniczą zajął się jednak po raz pierwszy. ""Zapiski z podróży"" w czeskich księgarniach będą dostępne od przyszłego tygodnia.",Vaclav Klaus napisał nową książkę,
Premier nie przyjął dymisji Muchy,"Premier Donald Tusk nie przyjął dymisji minister sportu. - Będę oczekiwał od pani minister działań naprawczych do końca tego roku - powiedział. I dodał: Jeśli do końca roku nie będę miał pewności, że ten program naprawczy prowadzony jest z wystarczającą energią, wrócę do rozmowy z panią minister Muchą.","Internauci tvn24.pl jak premier. Nie chcą dymisji Muchy Ponad 2/3... czytaj dalej »ZOBACZ CAŁY RAPORT POKONTROLNY W MINISTERSTWIE SPORTU I NCS PO MECZU POLSKA-ANGLIA - Jeżeli chodzi o ministerstwo sportu i panią minister, raport nie pozostawia wątpliwości, że nadzór nad Narodowym Centrum Sportu nie jest wystarczający, jest rozproszony - mówił szef rządu podczas konferencji prasowej o wnioskach kontroli w resorcie sportu i NCS. Tusk powiedział, że obecnie trudno jednoznacznie wskazać w MSiT jedną osobę bezpośrednio odpowiedzialną za nadzór nad NCS. - Tego typu nadzór powinien być bardziej skoncentrowany - dodał. Premier żąda zmian naprawczych Zaznaczył jednak, że według raportu ten niewystarczający nadzór ""nie miał bezpośredniego wpływu na zaistniałą sytuację we wtorek i w środę podczas meczu"". - W związku z tym będę oczekiwał od pani minister, której dymisji nie przyjmuję, działań naprawczych do końca tego roku. Przez działania naprawcze rozumiem takie zbudowanie nadzoru w ministerstwie, które wykluczy jakiekolwiek uchybienia i wypadki w przyszłości - oświadczył. Premier zaznaczył, że zmiany naprawcze to także decyzje o zmianach personalnych wobec osób i instytucji, które podlegają ministerstwu sportu i odpowiadają za bezpieczeństwo imprez masowych. - Jeśli do końca roku nie będę miał pewności, że ten program naprawczy prowadzony jest z wystarczającą energią, wrócę do rozmowy z panią minister Muchą - zapowiedział. - Przyjęcie dymisji pani minister Muchy w kontekście bardzo często niesmacznych i brutalnych ataków, nie zawsze związanych z pełnioną funkcją, uważałbym za nieuzasadnione. Myślę, że państwo wiecie, o czym mówię - podkreślał Tusk. Zaznaczył, że nie będzie kapitulował pod wpływem tego typu argumentów. Szef rządu przekazał też, że na początku przyszłego tygodnia minister sportu powinna przedstawić komunikat o ""konsekwencjach personalnych i decyzjach organizacyjnych"" dotyczących Narodowego Centrum Sportu.Bez wymogów co do murawy Szef rządu mówiąc o wynikach kontroli stwierdził, że dokumenty i relacje organizatorów świadczą, że ""PZPN nie sformułował wymogów co do murawy, ani żadnych zastrzeżeń podczas weryfikacji boiska przed meczem"", czego dowodem jest protokół zdawczo-odbiorczy boiska.Podkreślał przy tym, że wymagania NCS podczas przetargu na murawę oparte były o powszechne, określone normy i ""stopień przesiąkliwości"". Oglądaj Wideo: tvn24 ""Zabrakło gospodarności""""Nikt nie czuł się odpowiedzialny""- Nie ma wątpliwości, że tego dnia brakowało jednego odpowiedzialnego gospodarza tego zdarzenia, jakim jest mecz międzynarodowy - mówił dalej premier. Podkreślił, że ""zgodnie z przepisami każdy swoją pracę wykonał, ale oprócz przepisów potrzebne jest pewne pozytywne napięcie i troska o każdy szczegół"". - Zabrakło wyobraźni wszystkim, bez wyjątku, że mamy do czynienia z jednym z najważniejszych wydarzeń sportowych - kontynuował. Premier podkreślał, że dachu Stadionu Narodowego nie można zamknąć w czasie deszczu i ""nie jest to tylko specyfika polska"". Jego zdaniem nikt do końca nie czuł się odpowiedzialny za podjęcie decyzji (o zamknięciu dachu) na kilka godzin przed meczem, co należało zrobić.Tusk przekazał też, że jego ocena PZPN jest ""podobna do powszechnej"".O NCS mówił zaś, że mimo iż raport nie stwierdza żadnych uchybień o charakterze formalnym, które doprowadziły do takiej, a nie innej sytuacji, to on ""ma inne i wyższego rodzaju"" wymagania do szefostwa NCS. - Fakt, że szefostwo NCS informowało o ryzyku pogody smsem, dowodzi że podeszli do tego w sposób trochę lekceważący - ocenił. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk o szefie Narodowego Centrum SportuMucha oddaje się do dyspozycji W środę rano Mucha mówiła dziennikarzom w Sejmie, że oddanie się do dyspozycji premiera jest równoznaczne z podaniem się do dymisji. Dodała, że ze spokojem czeka na decyzję premiera. W czasie posiedzenia Sejmu nie wyglądała na zdenerwowaną, uśmiechała się i swobodnie rozmawiała z premierem. Jak poinformował we wtorek rzecznik rządu Paweł Graś, w poniedziałek minister Mucha ""oddała się do dyspozycji"" premiera. Jak zaznaczyła natomiast rzeczniczka ministerstwa sportu, nie przesądza to o zmianach personalnych. - Nic mi nie wiadomo, aby była mowa o dymisji bądź odwołaniu pani minister - powiedziała Katarzyna Kochaniak. Jednak nieoficjalnie wiadomo, że po oddaniu się minister Muchy do dyspozycji premiera, Tusk nie przyjął jej dymisji. Premier o ""żenującej kompromitacji"". Kontrolerzy już w ministerstwie Donlad Tusk... czytaj dalej »Kontrole po zalaniu stadionu W ubiegły czwartek przed południem w NCS, zarządzającym Stadionem Narodowym w Warszawie, rozpoczęła się kontrola. W Ministerstwie Sportu i Turystyki podobna kontrola zaczęła się w minioną środę wieczorem. Przeprowadzali ją urzędnicy z departamentu kontroli przy Prezesie Rady Ministrów. Mieli sprawdzać całą dokumentację związaną z przygotowaniami i organizacją spotkania na Stadionie Narodowym. Powodem obu kontroli było oczywiście przełożenie w ubiegłym tygodniu meczu Polska-Anglia z powodu złego stanu murawy w związku z obfitymi opadami deszczu. ""Basen Narodowy"" ""Stadion, co powstrzymał Anglików"". Internet drwi z zalanego Narodowego Na odwołany z... czytaj dalej »Mecz eliminacji mistrzostw świata Polska-Anglia miał zostać rozegrany w ubiegły wtorek o godzinie 21. Spotkanie przełożono jednak na następny dzień z powodu złego stanu murawy, która po kilkugodzinnych opadach deszczu była całkowicie nasiąknięta wodą. Stało się tak z powodu nie zamknięcia dachu na stadionie i niewydolnego systemu drenażu.Po przełożeniu meczu PZPN, jako winnego zaistniałej sytuacji, wskazywał NCS, które z kolei w opinii związku, jako gospodarz obiektu, powinno zapewnić odpowiednie warunki rozegrania spotkania. NCS natomiast przekonywało, że apelowało o zasunięcie dachu, ale ostateczną decyzję podjął delegat FIFA po konsultacji z przedstawicielami obu ekip. Ostatecznie mecz odbył się w środę i zakończył remisem 1:1. Oglądaj Wideo: tvn24 Konferencja premiera ws. raportu z kontroli MSiT i NCSOglądaj Wideo: tvn24 Pani minister zostaje",Tusk chce zmian w nadzorze,
"Sprawa Assange'a ""nie jest polityczna""","Wysunięte przeciwko Julianowi Assange'owi oskarżenie ""nie ma charakteru politycznego"" - zapewniał w czwartek szwedzki premier Fredrik Reinfeldt. Szwecja domaga się ekstradycji założyciela Wikileaks.","O sprawę Assange'a wypytywali premiera Szwecji dziennikarze. Reinfeldt wyraził nadzieję, że nie zostanie podniesiona przez żadnego europejskiego polityka podczas szczytu szefów państw i rządów 27 państw, który rozpoczyna się w Brukseli, ponieważ ""nie ma ona charakteru politycznego"". Za kaucją Assange: obawiam się ekstradycji do USA - Niespecjalnie... czytaj dalej » W czwartek Wysoki Trybunał w Londynie podtrzymał wtorkową decyzję sądu niższej instancji, który zgodził się zwolnić Assange'a z aresztu za kaucją. Ekstradycji Assange'a domaga się Szwecja, która zarzuca mu przestępstwa seksualne. Twórca Wikileaks został zatrzymany w Londynie 7 grudnia na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania wydanego przez Szwecję. Tak czy nie Szwedzka prokuratura zapewnia, że wniosek o ekstradycję nie ma nic wspólnego z opublikowaniem w Wikileaks tysięcy amerykańskich tajnych dokumentów dyplomatycznych. Sympatycy Assange'a mówią jednak o konspiracji politycznej, której celem jest wydanie Assange'a szwedzkim władzom, podczas gdy również Stany Zjednoczone zastanawiają się nad wystąpieniem o jego ekstradycję.",,
Prezydent złagodzi swoje wystąpienie?,"Czy Lech Kaczyński na Westerplatte odpowie na kłamliwe artykuły z rosyjskiej prasy oskarżające Polskę o paktowanie z Hitlerem? Jak pisze ""Dziennik"", prezydent do ostatniej chwili rozważał ostrą reakcję na atak propagandowy zza wschodniej granicy.","Lech Kaczyński na tezy wysuwane przede wszystkim przez Służby Wywiadu Zagranicznego (SWR) Rosji miał przygotowaną zdecydowaną odpowiedź. Jak pisze ""Dziennik"", ostrej reakcji nie będzie, bo w ostatniej chwili prezydent miał zmienić zdanie. ""Tusk i Kaczyński nie dali się sprowokować"" - Chcieli nas... czytaj dalej »jeśli nie odrzucimy wersji historii pisanej przez totalitaryzmy zgodnie z ich celami i antywartościami.Lech KaczyńskiKurtyka odpowiada na rosyjskie kłamstwa Szef IPN... czytaj dalej » jeśli nie odrzucimy wersji historii pisanej przez totalitaryzmy zgodnie z ich celami i antywartościami. Lech Kaczyński Na złagodzenie wystąpienia głowy państwa miał wpłynąć premier Donald Tusk. - Najważniejsza jest spójność polskiej polityki zagranicznej - tłumaczy na łamach gazety osoba z otoczenia prezydenta. Szef prezydenckiej kancelarii Władysław Stasiak nie chce się odnosić do tych informacji. - Prezydent konsultował się z historykami, ale to będzie przede wszystkim jego autorskie wystąpienie. Nie będzie wypadkową opinii, a zdaniem Lecha Kaczyńskiego - zaznacza. ""Odrzućmy historię pisaną przez totalitaryzmy"" Prezydent nie ukrywa, że jest zwolennikiem budowy Europy wspólnych wartości. Starego Kontynentu - jak twierdzi - nie będzie można utworzyć w takiej formie, ""jeśli nie odrzucimy wersji historii pisanej przez totalitaryzmy zgodnie z ich celami i antywartościami"". - Czy warto dyskutować o wydarzeniach sprzed 70. lat? Odpowiedź jest prosta: warto i trzeba. Bo narody, tracąc pamięć, tracą życie - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". W specjalnym oświadczeniu do skandalicznych tez prezentowanych przez rosyjską stronę już odniósł się prezes Instytutu Pamięci Narodowej Janusz Kurtyka. - To polemika z rosyjskimi publikacjami w odniesieniu do paktu Ribbentrop - Mołotow, do rzekomych sojuszy polsko-niemieckich sprzed II wojny światowej o charakterze antysowieckim. Jest też kwestia jeńców z wojny polsko - bolszewickiej i jest pokazane, że tego nie można żadną miarą porównywać z Katyniem - tłumaczy historyk dr Antoni Dudek, jeden z doradców prezesa IPN.",Lech Kaczyński zastanawiał się nad ostrym przemówieniem,
"""Przy Metallice mi się zdarzało"". Chirurdzy operują przy muzyce. Najchętniej przy ostrej","The Doors, Led Zeppelin, Rolling Stones czy Eric Clapton. To artyści, których piosenki często słuchane są... w szpitalach. Z badania przeprowadzonego przez firmę Spotify wynika, że aż 90 procent chirurgów słucha muzyki na sali operacyjnej. Największą popularnością cieszą się ostre, rockowe brzmienia. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Ile lekarzy, tyle muzycznych preferencji. Jedni wybierają ostre brzmienia, inni muzykę klasyczną, a niektórzy szukają skupienia w ciszy. Z badania przeprowadzonego przez firmę Spotify wynika, że ci ostatni stanowią najmniej liczną grupę. Według danych zebranych przez Spotify, aż 90 procent  chirurgów na całym świecie słucha muzyki na sali operacyjnej. Co ciekawe, aż  49 procent  z nich wybiera muzykę rockową. W czołówce plasują się takie  piosenki, jak ""Break on Through"" The Doors, ""Whole Lotta Love"" Led  Zeppelin, ""We will rock you"" Queen, ""Cocaine"" Erica Claptona czy ""Rebel  rebel"" Davida Bowiego. A także ""Paint it Black"" Rolling Stones. - Oj, przy Metallice mi się zdarzało. I to w najbardziej hałaśliwym wydaniu - opowiada anestezjolog dr Marcin Rawicz (Warszawski Szpital dla Dzieci). - Kiedyś, przy kilkunastogodzinnej operacji przełyku, wysłuchaliśmy, powiedziałbym, dzieł wszystkich Brahmsa - dodaje lekarz. Z kolei Led Zeppelin to ulubiony zespół do operowania doktora Adama Domanasiewicza - światowej sławy chirurga z Wrocławia. - Ja jestem skoncentrowany niezależnie od muzyki, nie potrzebuję muzyki żeby się skoncentrować, ta muzyka po prostu uprzyjemnia mi operację - tłumaczy Domanasiewicz (Uniwersytecki Szpital Kliniczny we Wrocławiu). Przy muzyce operują także kardiochirurdzy ze Śląskiego Centrum Chorób Serca w Zabrzu. Na co dzień wykonują najtrudniejsze zabiegi kardiologiczne, w tym przeszczepy serca. - To ma, w mojej obserwacji, bardzo dobry wpływ na cały zespół - opowiada kardiochirurg dr Jacek Wojarski. - czasami nawet sobie podśpiewamy troszeczkę, jak jest fajny refren. Muzykę puszczają jednak tylko w przypadku, gdy zastosowano znieczulenie ogólne. Z szacunku dla pacjentów. - Nie chcemy im się narzucać z muzyką. Oni inaczej traktują zabieg operacyjny. Dla nich jest to wielkie przeżycie, dla nas po prostu praca, taka codzienna więc traktujemy to zupełnie inaczej - wyjaśnia dr Ryszard Walas, kierownik Oddziału Naczyniowego Śląskiego Centrum Chorób Serca w Zabrzu. - Niestety, muszę jako anestezjolog się dopasować do chirurgów, bo to oni tutaj rządzą - przyznaje dr Tomasz Wolny (Śląskie Centrum Chorób Serca w Zabrzu) - Ja bym puszczał coś takiego bardziej nasennego... czyli Requiem dla snu - dodaje. Kardiochirurg i były minister zdrowia prof. Marian Zembala przyznaje, że operuje bez muzyki, ale słucha uważnie. - Przed operacją kogo słucham najbardziej? Pacjenta. To jest najważniejszy kompozytor - uważa Zembala. Autor: azb//now / Źródło: tvn24",,
Nowe sankcje. Mińsk nie czeka na ambasadorów,"Ministrowie spraw zagranicznych 27 państw UE przyjęli nowe sankcje wobec reżimu Białorusi, w tym ekonomiczne wobec 29 firm. Minister Radosław Sikorski nie ukrywał jednak, że nie wiąże z tymi sankcjami większych nadziei. Szefowie dyplomacji nie podjęli  decyzji ws. powrotu ambasadorów państw UE do Mińska. Białoruś nie oczekuje ich powrotu.","Przygotowany wcześniej przez ambasadorów państw UE kompromis ws. sankcji dla Białorusi, jaki zatwierdzili już w piątek rano ministrowie, obejmuje rozszerzenie unijnej listy z zakazem wizowym o 12 nowych osób oraz zamrożenie aktywów 29 firm, należących do trzech oligarchów, wspierających reżim Aleksandra Łukaszenki.Nie wiążę jakichś nadmiernych nadziei z sankcjami. To wyraz naszej solidarności z białoruskim społeczeństwem i dezaprobaty wobec tego, co robią władze.Radosław Sikorski Nie wiążę jakichś nadmiernych nadziei z sankcjami. To wyraz naszej solidarności z białoruskim społeczeństwem i dezaprobaty wobec tego, co robią władze. Radosław Sikorski Nazwiska i nazwy firm zostaną upublicznione dopiero po publikacji decyzji UE w Dzienniku Urzędowym, ale dyplomaci zaangażowani w negocjacje ujawnili PAP, że chodzi o firmy biznesmenów: Jurego Czyża, Uładzimira Piefcieua oraz Anatola Tarnauskiego. - Nie wiążę jakichś nadmiernych nadziei z sankcjami. To wyraz naszej solidarności z białoruskim społeczeństwem i dezaprobaty wobec tego, co robią władze - powiedział Sikorski dziennikarzom jeszcze przed wejściem na posiedzenie. Podkreślił, że sytuacja praw człowieka na Białorusi się pogarsza, a ""niektórzy więźniowie polityczni są na granicy śmierci. Tego nie można zostawić bez odpowiedzi"". ""Zgniły kompromis"" ws. sankcji wobec Białorusi Unia Europejska... czytaj dalej » ""Zgniły kompromis"" Szefowie dyplomacji już w lutym chcieli wprowadzić nowe sankcje ekonomiczne wobec Czyża. Nie udało się to, bo decyzję zawetowała Słowenia, wspierana przez Łotwę. Państwa członkowskie będą dążyć do optymalnego wykorzystania istniejących mechanizmów elastyczności, jakie daje kodeks wizowy, w szczególności możliwości odstąpienia lub zmniejszenia opłat wizowych dla niektórych kategorii białoruskich obywateli lub indywidualnych osób deklaracja ministrówNowa decyzja zakłada, że cztery firmy białoruskie Czyża, współpracujące z Łotwą i Słowenią, zostaną wyłączone z sankcji zamrożenia aktywów. Chodzi m.in. o firmę powiązaną ze słoweńską Riko Group, która działa na Białorusi od 2000 r., pomaga Czyżowi m.in. w wartej 57 mln dolarów budowie hotelu Kempinski w Mińsku. To warunek, jaki oba kraje postawiły, by zgodzić się na nowe restrykcje ekonomiczne wobec reżimu. Państwa członkowskie będą dążyć do optymalnego wykorzystania istniejących mechanizmów elastyczności, jakie daje kodeks wizowy, w szczególności możliwości odstąpienia lub zmniejszenia opłat wizowych dla niektórych kategorii białoruskich obywateli lub indywidualnych osób deklaracja ministrów Dlatego jeden z dyplomatów w rozmowie z PAP ocenił, że jest to ""zgniły kompromis"", dodając, że jest nim ""zniesmaczony"". Deklaracja o wizach Z drugiej strony ministrowie zadeklarowali w piątek wolę dalszego wspierania społeczeństwa obywatelskiego oraz wprowadzania ułatwień w podróżach do UE dla zwykłych obywateli Białorusi. ""Państwa członkowskie będą dążyć do optymalnego wykorzystania istniejących mechanizmów elastyczności, jakie daje kodeks wizowy, w szczególności możliwości odstąpienia lub zmniejszenia opłat wizowych dla niektórych kategorii białoruskich obywateli lub indywidualnych osób"" - głosi deklaracja. ""Łukaszenka mści się na Europie"" - Zakazując... czytaj dalej » Polska, która wydaje najwięcej wiz Białorusinom spośród wszystkich państw UE, już zniosła opłaty wizowe dla wielu kategorii osób; taniej wydaje też wizy Schengen, co przypomniał na konferencji prasowej minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. - Będziemy te kategorie rozszerzać - obiecał. - Poniesiemy te koszty, by (wzmocnić) solidarność z Białorusinami. Prezydent Łukaszenka jest znanym fanem hokeja. To jest sygnał, że ta sprawa może się stać zakładnikiem jego polityki. Powinien wziąć pod uwagę, że będą takie kraje, które miłują wolność i mogą nie zechcieć wysłać swoich sportowców do krajów, w których ludzi się więzi za przekonania polityczne albo rozstrzeliwuje Radosław SikorskiHokejowa deklaracja Prezydent Łukaszenka jest znanym fanem hokeja. To jest sygnał, że ta sprawa może się stać zakładnikiem jego polityki. Powinien wziąć pod uwagę, że będą takie kraje, które miłują wolność i mogą nie zechcieć wysłać swoich sportowców do krajów, w których ludzi się więzi za przekonania polityczne albo rozstrzeliwuje Radosław Sikorski Ministrowie w przyjętej deklaracji odnoszą się też do zbliżających się mistrzostw świata w hokeju na lodzie, które mają być zorganizowane w 2014 roku na Białorusi. ""UE będzie informować o swoim zaniepokojeniu z powodu braku poszanowania praw człowieka na Białorusi"" zarówno Międzynarodową Federację Hokeja na Lodzie jak też narodowe federacje. - Prezydent Łukaszenka jest znanym fanem hokeja. To jest sygnał, że ta sprawa może się stać zakładnikiem jego polityki. Powinien wziąć pod uwagę, że będą takie kraje, które miłują wolność i mogą nie zechcieć wysłać swoich sportowców do krajów, w których ludzi się więzi za przekonania polityczne albo rozstrzeliwuje - powiedział Sikorski. Przeciwna organizacji mistrzostw na Białorusi jest Finlandia (gdzie w tym roku odbędą się mistrzostwa hokejowe), o czym mówił w czwartek minister kultury i sportu Paavo Arhinmaeki. Kiedy powrót ambasadorów? Szefowie dyplomacji nie podjęli natomiast decyzji ws. powrotu ambasadorów państw UE do Mińska, którzy wyjechali w geście solidarności, gdy białoruskie władze wezwały 28 lutego ambasadora Polski i UE do wyjazdu z Białorusi. Osoba z otoczenia szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton powiedziała PAP, że dyskusja w tej sprawie będzie kontynuowana na poziomie dyplomatów, a decyzja będzie ""skoordynowana"". Zdaniem Sikorskiego ambasadorzy państw UE powinni wrócić dopiero wtedy, kiedy reżim wystąpi o powrót do Mińska ambasadorów Polski i UE. - Uważam, że warto podtrzymać kanały dialogu, więc jeśli ustanie przyczyna, dla której ambasadorowie wyjechali, to mogą wrócić. A przyczyną, przypominam, była prośba o wyjazd ambasadora UE i Polski. Takie byłoby moje stanowisko, ale koledzy mogą mieć inne - powiedział Sikorski. Mińsk niechętny Białoruś już oświadczyła, że nie widzi potrzeby, ambasadorowie wrócili. - W obecnej sytuacji strona białoruska nie widzi potrzeby obecności na jej terytorium ambasadorów państw, które głosowały za decyzją (o sankcjach) - oświadczył rzecznik białoruskiego MSZ Andrej Sawinych. Oligarchowie Łukaszenki Dwóch nowych biznesmenów, którzy znaleźli się na czarnej liście zakazu wizowego i zamrożenia aktywów, to Anatol Tarnauski i Jury Czyż. Ten pierwszy działa na rynku deweloperskim i paliwowym.Uważam, że warto podtrzymać kanały dialogu, więc jeśli ustanie przyczyna, dla której ambasadorowie wyjechali, to mogą wrócić. A przyczyną, przypominam, była prośba o wyjazd ambasadora UE i Polski. Takie byłoby moje stanowisko, ale koledzy mogą mieć inne.Radosław Sikorski Uważam, że warto podtrzymać kanały dialogu, więc jeśli ustanie przyczyna, dla której ambasadorowie wyjechali, to mogą wrócić. A przyczyną, przypominam, była prośba o wyjazd ambasadora UE i Polski. Takie byłoby moje stanowisko, ale koledzy mogą mieć inne. Radosław Sikorski Czyż, też wywodzący się z kręgu Łukaszenki, dorobił się na rynku paliwowym i nieruchomości, posiada m.in. sieć hipermarketów i zakłady mięsne. Jest prezesem klubu piłki nożnej Dynamo Mińsk. Piefcieu, gospodarczy doradca prezydenta Łukaszenki i drugi najbogatszy człowiek na Białorusi, już w czerwcu został objęty zakazem wizowym do UE. UE zamroziła już też aktywa trzem jego firmom. W piątek UE dołożyła do listy kilka nowych powiązanych z nim firm. Poza biznesmenami na poszerzonej liście Białorusinów, objętych zakazem wizowym, znaleźli się w piątek także kolejni przedstawiciele władz białoruskich odpowiedzialni za łamanie praw człowieka i represje wobec opozycji (jak sędziowie i prokuratorzy). Unijna ""czarna lista"" liczy już 231 przedstawicieli reżimu.",,
"""Jeśli prezydent powoła sędziów, wszystko 
będzie nieważne w obliczu europejskiego prawa""","Jeśli prezydent powoła sędziów do Sądu Najwyższego zarekomendowanych przez Krajową Radę Sądownictwa i te składy będą orzekać, to wszystko będzie nieważne w obliczu europejskiego prawodawstwa - stwierdził w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Witold Zembaczyński z Nowoczesnej. Prezydencki minister Andrzej Dera przekonywał, że Rada wybrała najlepszych kandydatów, którzy w kancelarii prezydenta dodatkowo będą sprawdzani i przejdą przez ""weryfikacyjne sito"".","Przewodniczący nowej - wybranej przez polityków - Krajowej Rady Sądownictwa podpisał w środę uchwałę   Rady dotyczącą przedstawienia prezydentowi Andrzejowi Dudzie wniosku o   powołanie 12 sędziów Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Wśród   rekomendowanych znalazła się kandydatura Małgorzaty  Ułaszonek-Kubackiej,  radcy prawnej z Białegostoku, która w ubiegłym  roku została skazana  przez radcowski sąd dyscyplinarny. Według medialnych doniesień, Ułaszonek-Kubacka zdecydowała o wycofaniu swojej kandydatury. Sprawa ta była między innymi przedmiotem dyskusji polityków w programie ""Kawa na ławę"" w niedzielę. - Publicznie ogłosiłem, że jeśli ktoś ma wyrok dyscyplinarny i kandyduje na sędziego Sądu Najwyższego, to nie przejdzie tego sita weryfikacyjnego u nas [w kancelarii prezydenta - przyp. red.] i nie będę rekomendował prezydentowi żeby taką osobę powołał - podkreślił Andrzej Dera, prezydencki minister. Wskazywał, że do Sądu Najwyższego ""kandydowało dużo ponad 200 osób na 40 etatów"", a KRS wybrała tych, ""których uznano za najlepszych"". - Dokumentacja spłynie do nas i będziemy sprawdzali pod względem merytorycznym i formalnym, czy spełniają kryteria ustawowe - powiedział Dera. Podkreślił też, że ""zawsze będzie wspierał"" reformę sądownictwa, bo ""zmiany są potrzebne"". - Zdecydowana większość Polaków chce i oczekuje tych zmian. Dotychczasowy  system się nie sprawdził i trzeba go zmienić. Suweren ma prawo przez  swoich przedstawicieli zmieniać to sądownictwo - zaznaczył prezydencki minister. - Ta lista, która do was trafi, to lista wstydu - zwrócił się do Dery Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej. - Ludzie, którzy się zgłosili w tym konkursie, wiedzą doskonale, że ustawy (na podstawie których kandydowali - red.) są niezgodne z konstytucją - przekonywał. Wskazywał też, że minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro wprowadził do KRS swoich ludzi, a teraz ""prokuratorzy i znajomi Ziobry wchodzą do Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego po to, żeby potem sędziom, którzy wydadzą wyroki niezgodne z tym, co myśli rządząca partia, wytoczyć postępowanie dyscyplinarne - podkreślał poseł Platformy Obywatelskiej. - Patrząc chłodnym okiem, w stosunku do poprzednich relacji KRS i wybierania sędziów Sądu Najwyższego, mamy taki postęp, że przynajmniej mamy jawność i możemy obserwować jak to się odbywa - wskazywała Agnieszka Ścigaj z Kukiz'15. W jej ocenie, ""w tej sytuacji ucierpiała merytoryka i kompetencje sędziów"". - Brak w tym wszystkim demokracji bezpośredniej, czyli tego, co my postulujemy, żeby KRS był wybierany w wyborach bezpośrednich - zaznaczyła. Jej zdaniem taki sposób wybierania sędziów powoduje, że ""istnieje zagrożenie lojalności, podległości partyjnej"". - Liczę na to ""sito"" w Kancelarii Prezydenta, że nie dojdzie do drastycznego obniżenia poziomu kompetencji sędziów Sądu Najwyższego - podsumowała posłanka. Witold Zembaczyński z Nowoczesnej stwierdził, że ""PiS-owi chodzi o to, żeby móc decydować, kto będzie pierwszym prezesem Sądu Najwyższego"". - To zapewni brak możliwości rozliczenia przed Trybunałem Stanu polityków PiS i prezydenta przez Trybunał Stanu - podkreślił. W jego ocenie rządzący dążą do tego, żeby ""Sąd Najwyższy, który decyduje o ważności wyborów parlamentarnych i europarlamentarnych był na pilota z Nowogrodzkiej [siedziby Prawa i Sprawiedliwości - przyp. red.]"". - W obliczu zbliżającego się wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, jeśli prezydent powoła tych sędziów i te składy będą orzekać, to wszystko będzie nieważne w obliczu europejskiego prawodawstwa - podkreślił poseł Nowoczesnej. - Nie jesteście, jako partie polityczne, powołani do tego, żeby oceniać, które ustawy są zgodne z konstytucją, a które nie. Od tego jest Trybunał Konstytucyjny. Jeśli uważacie, że jakaś ustawa jest niekonstytucyjna, to zwróćcie się do Trybunału - zaznaczał przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów, Jacek Sasin z PiS, odpowiadając na słowa Neumanna. W jego ocenie Platforma Obywatelska ""stosuje metodę, którą chciała stosować od początku"". - Wybraliście na zapas sędziów Trybunału, zrobiliście skok na Trybunał, bo chcieliście mieć tę instytucję na własny, polityczny użytek, żeby blokować reformy w Polsce. To wam się nie udało - ocenił Sasin. Autor: ads//now / Źródło: tvn24","""To będzie lista wstydu""-@@@-""Chcieliście mieć Trybunał na własny, polityczny użytek""",
Premier Iraku: Zachód zostawił nas w walce z Państwem Islamskim,"Premier Iraku Hajder al-Abadi ocenił we wtorek, że wspólnota międzynarodowa poniosła porażkę w walce z Państwem Islamskim (IS). W czasie konferencji w Paryżu podkreślał, że jego kraj był pozbawiony wsparcia w walce z trwającą od roku ofensywą dżihadystów.","- Pada wiele słów, ale niewiele jest robione na miejscu - mówił Abadi na konferencji przed otwarciem w stolicy Francji rozmów koalicji międzynarodowej organizowanej przez USA do walki z Państwem Islamskim. Iracki premier zaznaczył, że jego kraj nie ma wystarczającej ilości broni i amunicji. - Możemy liczyć tylko na samych siebie - mówił Abadi. Wyjaśnił, że ""większość kontraktów zostało zawartych przez poprzedni rząd z Rosjanami"", a Rosja jest obecnie objęta amerykańskimi sankcjami i ""bardzo utrudnione jest płacenie za tę broń"". - Nie prosimy o broń, ale pozwólcie nam chociaż ją kupować w łatwiejszy sposób - apelował. Abadi zwrócił uwagę, że w szeregach Państwa Islamskiego jest coraz więcej zagranicznych bojowników. W przeszłości proporcja irackich bojowników do zagranicznych wynosiła 58 proc. do 42 proc.; obecnie aż 60 proc. walczących po stronie IS stanowią obcokrajowcy - szacował iracki polityk. Jak dodał, wskazuje to, że problem jest międzynarodowy i ""należy wyjaśnić, dlaczego tak wielu terrorystów pochodzi z Arabii Saudyjskiej, krajów Zatoki Perskiej, Egiptu, Syrii, Turcji i krajów europejskich"". Dodał, że oczekuje od partnerów w ramach koalicji ""współpracy politycznej"". W rozpoczynającej się w Paryżu naradzie na temat Syrii i Iraku planowany jest udział ponad 20 ministrów i przedstawicieli organizacji międzynarodowych Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
Polski biskup chce zmian w mszy,"Od niedzieli 253 hierarchów Kościoła katolickiego zastanawia się w Rzymie, jak przybliżyć Biblię katolikom. Abp Stanisław Gądecki chce zaproponować zmiany w przebiegu mszy świętej. Metropolita poznański pisze o tym w swoim internetowym blogu.","Jednym z takich nieśmiałych projektów jest zmiana kolejności czytań liturgicznych we Mszy Świętej z dotychczasowego porządku, stawiającego na szczycie Ewangelię, na porządek chronologiczny, odzwierciedlający życie Kościoła, gdzie Ewangelia znajduje się – po czytaniu ze Starego Testamentu – w centrum czytań, a po niej następują pisma apostolskie, które są echem Ewangelii. Abp Stanisław Gądecki59-letni abp Gądecki jest biblistą. W proponowanych przez niego zmianach chodzi o kolejność czytań mszalnych i umieszczenie Ewangelii pomiędzy dwoma czytaniami, a nie – jak dotychczas – po nich. Jednym z takich nieśmiałych projektów jest zmiana kolejności czytań liturgicznych we Mszy Świętej z dotychczasowego porządku, stawiającego na szczycie Ewangelię, na porządek chronologiczny, odzwierciedlający życie Kościoła, gdzie Ewangelia znajduje się – po czytaniu ze Starego Testamentu – w centrum czytań, a po niej następują pisma apostolskie, które są echem Ewangelii. Abp Stanisław Gądecki Abp Gądecki tłumaczy, że stworzyłoby to porządek chronologiczny odzwierciedlający życie Kościoła, gdzie Ewangelia znajduje się – po czytaniu ze Starego Testamentu – w centrum czytań, a po niej następują Listy Apostolskie, które są echem Ewangelii. Wprowadzenie pomysłu abp. Gądeckiego wymagałoby dokonania poprawek w mszale. Według arcybiskupa ""mimo zrozumiałych problemów związanych z kwestią dat powstawania poszczególnych pism Nowego Testamentu, korzyść wyniesiona z takiej kolejności jest oczywista, zarówno podczas czytania, jak i podczas głoszenia homilii – temat czytań rozwijałby się w bardziej naturalny sposób"". Rabin na synodzie biskupów Na osobiste zaproszenie Benedykta XVINie mogę zakończyć mego wystąpienia bez wyrażenia głębokiego szoku z powodu strasznych i niedopuszczalnych słów prezydenta pewnego kraju na Bliskim Wschodzie z jego wystąpienia w zeszłym miesiącu na forum Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. Fałszywe i złośliwe pogróżki i antysemickie podżeganie przywiodły bolesne wspomnienie tragedii naszego narodu, ofiar holokaustu, który, mamy nadzieję i o to się modlimy, nigdy więcej się nie powtórzy.rabin Szear Jaszuw Kohen - jako pierwszy niechrześcijanin w dziejach - zabrał na synodzie głos rabin Szear Jaszuw Kohen. Swe wystąpienie na temat miejsca Pisma Świętego w tradycji hebrajskiej zakończył potępieniem słów wypowiedzianych przez prezydenta Iranu pod adresem Żydów. Nie mogę zakończyć mego wystąpienia bez wyrażenia głębokiego szoku z powodu strasznych i niedopuszczalnych słów prezydenta pewnego kraju na Bliskim Wschodzie z jego wystąpienia w zeszłym miesiącu na forum Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. Fałszywe i złośliwe pogróżki i antysemickie podżeganie przywiodły bolesne wspomnienie tragedii naszego narodu, ofiar holokaustu, który, mamy nadzieję i o to się modlimy, nigdy więcej się nie powtórzy. rabin Szear Jaszuw Kohen Aszkenazyjski rabin Hajfy nazwał swą obecność na synodzie biskupów w Watykanie ""znakiem nadziei, przesłaniem miłości i pokojowej koegzystencji"". Podkreślił, że przybył na synod ""po śladach, które zapoczątkował Jan XXIII"", a które - jak dodał - ""znalazły swą kulminację w życiu i dziele Jana Pawła II"". Uważamy, że nie powinien zostać beatyfikowany albo brany za wzór, dlatego że nie podniósł głosu, chociaż próbował w sekrecie pomóc nam. Faktem pozostaje, że nie mówił, może dlatego, że się bał albo z innych swoich powodów, a my tego nie możemy zapomnieć.rabin Szear Jaszuw KohenWłoska agencja Ansa poinformowała, że po wystąpieniu na synodzie 82-letni rabin powiedział dziennikarzom, że jest przeciwny beatyfikacji Piusa XII. Proces beatyfikacyjny papieża czasów wojny, oskarżanego przez niektóre środowiska o milczenie wobec holokaustu, dobiega końca i praktycznie oczekuje się już tylko na ostateczną decyzję Benedykta XVI. CZYTAJ WIĘCEJ Uważamy, że nie powinien zostać beatyfikowany albo brany za wzór, dlatego że nie podniósł głosu, chociaż próbował w sekrecie pomóc nam. Faktem pozostaje, że nie mówił, może dlatego, że się bał albo z innych swoich powodów, a my tego nie możemy zapomnieć. rabin Szear Jaszuw Kohen Pius XII może zostać beatyfikowany w tym samym terminie, co dwóch innych papieży - Pawłem VI i Janem Pawłem II. Biblijny maraton w telewizji Synodowi biskupów towarzyszy też bezprecedensowe wydarzenie medialne. Od niedzieli na antenie publicznej włoskiej telewizji RAI trwa maraton biblijny. Przez 139 godzin non stop 1250 osób czytać będzie w rzymskiej bazylice Świętego Krzyża Jerozolimskiego kolejne fragmenty Pisma Świętego. Oglądaj Wideo: RAI W maratonie biblijnym wziął udział kard. Stanisław DziwiszMaraton zainaugurował Benedykt XVI. Papież jako jedyny nie czytał Biblii w bazylice, lecz w kaplicy Pałacu Apostolskiego, gdzie stojąc przy pulpicie zaprezentował pierwszy rozdział Księgi Rodzaju. Benedykt XVI nie wystąpił na żywo - jego lektura została wcześniej nagrana. Jedynym Polakiem w gronie lektorów Biblii jest metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz, który przeczytał fragment w drugiej godzinie maratonu. Kardynał Dziwisz powiedział dziennikarzom: - Jestem pewien, że papież Wojtyła doceniłby tę inicjatywę"" Myli się ten, kto myśli, że czytanie Biblii w telewizji jest monotonne. W maratonie nie zabrakło atrakcji. W przerwie między czytaniami wystąpił słynny tenor Andrea Bocelli, a jeden z rozdziałów przeczytał włoski aktor i reżyser, laureat Oscara, Roberto Benigni. Sposób, w jaki znany komik zaprezentował rozdział o Adamie i Ewie oraz ich potomstwu można uznać za brawurowy ze względu na typową dla niego gestykulację i spontaniczne zachowanie. Maraton pod hasłem ""Biblia dzień i noc"" potrwa do soboty. Biblię czytać będą kardynałowie, przedstawiciele różnych wyznań i religii, politycy, dziennikarze, aktorzy. Po inauguracji maratonu biblijnego w RAI Uno jest on kontynuowany na kanale satelitarnym RAI Edu.",Po raz pierwszy w synodzie biskupów wziął udział rabin,
Mistyczny atom Iranu,"Irańskie władze nie ukrywają, że dążenie do posiadania energii atomowej nie jest podyktowane jedynie gospodarczymi pobudkami. Ideologiczny charakter programu atomowego podkreślił znów Ali Asghar Soltanieh, irański ambasador przy Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA).","Soltanieh oznajmił, iż budowa zakładów do wzbogacania uranu niedaleko świętego miasta Kum to ""polityczne przesłanie"", które oznacza, że ani międzynarodowe sankcje, ani ewentualny atak militarny nie zahamują programu nuklearnego Iranu. O istnieniu zakładów pod Kum Iran poinformował pod koniec września, jednak powszechnie uważa się, że Teheran nie zrobiłby tego, gdyby wiedzy o Kum nie miały już Iran co roku z nową głowicą jądrową? Według... czytaj dalej »zachodnie wywiady. Niemniej Irańczycy uważają, że ujawniając Kum - według Soltanieha budowanych na wypadek zbombardowania głównych zakładów wzbogacania uranu w Natanzie - postąpili zgodnie ze zobowiązaniami wobec MAEA, która nakazuje ujawniać instalacje jądrowe. MAEA ma obawy o prawdomówność Teheranu W najnowszym raporcie MAEA nt. irańskiego programu nuklearnego napisano jednak, że wraz z ujawnieniem informacji o zakładach pod Kum rosną obawy, iż w Iranie istnieją jeszcze inne tajne obiekty wzbogacania uranu. Soltanieh uważa jednak, że obawy, iż Teheran może taić istnienie innych obiektów jądrowych, to niesprawiedliwa i polityczna opinia wychodząca poza mandat działania Agencji. MAEA napisała również, że Iran przekazał Agencji, iż ""Nasze prawo do atomu nie podlega negocjacjom"" Prawa narodu... czytaj dalej »rozpoczął budowanie zakładów niedaleko Kum w 2007 roku. Agencja ma jednak dowody, że projekt ten rozpoczął się pięć lat wcześniej, został wstrzymany w 2004 roku i wznowiony w 2006 roku. Według MAEA, Iran planuje w 2011 roku rozpocząć tam wzbogacanie uranu. Ahmadineżad wierzy w Mahdiego Iran zapewnia o pokojowym charakterze swojego programu nuklearnego, twierdząc, że potrzebuje technologii nuklearnej do produkcji energii elektrycznej. Społeczność międzynarodowa ma co do tego wątpliwości, podejrzewając, że celem Teheranu jest budowa broni atomowej. W poniedziałek prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad oświadczył, że prawo jego kraju do energii nuklearnej nie podlega negocjacjom. Ahmadineżad jest wyznawcą mistycznego nurtu w szyizmie, który wierzy w rychłe fizyczne nadejście Mahdiego, ostatniego z szyickich imamów. Wraz z jego przyjściem nastąpi triumf islamu.",Ahmadineżad opowiada się za kontynuowaniem programu atomowego,
Kontrowersyjny prokurator zastępcą Czumy?,"Andrzej Czuma awansował do Ministerstwa Sprawiedliwości Lucjana Nowakowskiego - prokuratora, który dziesięć lat temu umorzył śledztwo w sprawie nielegalnej inwigilacji polityków prawicy - informuje ""Dziennik"" i spekuluje: to prawdopodobnie wstęp do mianowania go szefem Prokuratury Krajowej. Oburzenia ewentualną nominacja nie kryje prezydent Lech Kaczyński.","- Jeżeli powrót Nowakowskiego do Prokuratury Krajowej jest prawdą, to znaczy, że minister Andrzej Czuma swoją piękną opozycyjną przeszłością ma autoryzować działania, które z uczciwością prawa nie mają nic wspólnego. Będzie to wyjątkowo przygnębiająca wiadomość - skomentował dla ""Dziennika"" decyzję ministra prezydent. Nie chciał walczyć z inwigilacją? W latach 90. prawicowa opozycja, a w jej szeregach m.in. Lech i Jarosław Kaczyńscy, padła ofiarą inwigilacji ze strony nieistniejącego już Urzędu Ochrony Państwa. Śledztwo w tej sprawie umorzono w 1999 r., a Nowakowski, który był wówczas szefem warszawskiej Prokuratury Okręgowej, tej decyzji bronił. Inwigilowani politycy złożyli zażalenie - sąd stwierdził, że prokuratura nie miała prawa umarzać śledztwa i nakazał je kontynuować. Czuma za Ćwiąkalskiego Andrzej Czuma... czytaj dalej » Kręta droga kariery Nowakowski w 2000 r. odszedł z prokuratury do Instytutu Pamięci Narodowej, gdzie pracował jeszcze do niedawna. - Prokurator Nowakowski odszedł od nas 11 lutego - powiedział ""Dziennikowi"" Andrzej Arseniuk, rzecznik prasowy IPN. Obecnie Lucjan Nowakowski pracuje w Biurze Prezydialnym Prokuratury Krajowej. Został awansowany ze zwykłego śledczego IPN na prokuratora Prokuratury Krajowej - to najwyższy dożywotni tytuł, jaki może dostać śledczy. ""Ten awans może oznaczać, że Nowakowski zostanie szefem Prokuratury Krajowej, a tym samym będzie jednym z zastępców Czumy"" - pisze ""Dziennik"". IPN potwierdza, rzecznik nie komentuje W ten obrót sprawy wierzy również Instytut Pamięci Narodowej. - Nowakowski, gdy od nas odchodził, powiedział, że idzie na zastępcę prokuratora generalnego - powiedzieli tamtejsi prokuratorzy. Czy Nowakowski zostanie zastępcą ministra sprawiedliwości okaże się już niebawem. Nowego szefa Prokuratury Krajowej Donald Tusk ma powołać drugiego marca. - Dopóki nie zapadnie decyzja, dopóty nie mogę mówić, kto będzie prokuratorem krajowym - skomentował ewentualną nominację rzecznik rządu Paweł Graś. Katarzyna Szeska, rzecznik Prokuratura Generalnego w rozmowie z tvn24.pl nie chciała skomentować sprawy.",,
"Wybory wygrali, ale foteli w parlamencie za mało, by rządzić. Trudne rozmowy ws. koalicji","Konserwatywny sojusz Chorwackiej Wspólnoty Demokratycznej (HDZ) pod wodzą byłego szefa wywiadu Tomislava Karamarko wygrał niedzielne wybory parlamentarne, lecz nie uzyskał tylu mandatów, by rządzić samodzielnie. Chorwację czekają teraz trudne rozmowy ws. koalicji.","Według wyników opublikowanych w poniedziałek przez komisję wyborczą po zliczeniu 99 proc. głosów oddanych w niedzielę HDZ uzyskało 59 mandatów w 151-osobowym parlamencie. Na drugim miejscu uplasowała się koalicja skupiona wokół rządzącej Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji (SDP) premiera Zorana Milanovicia. Tym samym SDP straciła większość w parlamencie, uzyskując 56 mandatów.

Przewaga konserwatystów nad socjalistami jest niewielka, co - jak zaznacza agencja Associated Press - oznacza, że sformowanie nowego rządu będzie zależało od rozmów z kilkoma małymi partiami, które także przekroczyły próg wyborczy. Kluczową rolę w rozmowach koalicyjnych - według AP i agencji Reutera - może mieć centrowa partia Most, która według niespodziewanie zdobyła 19 miejsc w parlamencie. Szef SDP wezwał liderów tej partii do rozpoczęcia negocjacji w sprawie utworzenia nowego rządu. Jednak 36-letni założyciel Mostu Bożo Petrov zapowiadał w kampanii wyborczej, że nie wejdzie w sojusz z żadną formacją, która nie poprze proponowanych przez niego zmian, m.in. reformy rozbudowanej nadmiernie administracji, stworzenia lepszego klimatu dla biznesu oraz większych możliwości dla ludzi młodych.

Zgodnie z konstytucją prezydent Chorwacji po przeprowadzeniu konsultacji z partiami parlamentarnymi desygnuje kandydata na premiera, który musi uzyskać poparcie większości deputowanych. Jeśli w ciągu dwóch miesięcy nie uda się sformować nowego rządu, prezydent ogłasza przedterminowe wybory.

Koalicja patriotyczna skupiona wokół HDZ, której kandydatka Kolinda Grabar-Kitarović wygrała na początku roku wybory prezydenckie, zapowiada zaostrzenie ochrony granic i zacieśnienie współpracy z Grupą Wyszehradzką (Polska, Węgry, Czechy, Słowacja), niechętną systemowi relokacji imigrantów na podstawie kwot określonych przez Unię Europejską. Niedzielne wybory parlamentarne są pierwszymi od przystąpienia Chorwacji do UE w 2013 roku. Kampania toczyła się przede wszystkim wokół kryzysu migracyjnego; kwestie gospodarcze zostały zepchnięte na drugi plan.

Chorwacja należy do najbiedniejszych krajów Unii, z długiem publicznym sięgającym 90 proc. PKB. Dodatkowo w ostatnich miesiącach ten ponad 4-milionowy kraj zmaga się z masowym napływem uchodźców. Od połowy września chorwacką granicę przekroczyło ponad 300 tys. migrantów zmierzających do Europy Zachodniej. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Chrześcijański"" gest przywódcy w Ługańsku","- Podjąłem niełatwą, ale chrześcijańską decyzję. Uwolnię wszystkich, przymusowo zmobilizowanych, żołnierzy sił zbrojnych Ukrainy, którzy znajdują się na terytorium Ługańskiej Republiki Ludowej – oświadczył jej przywódca Igor Płotnicki. Jak stwierdził, okazją są prawosławne święta Bożego Narodzenia.","- Właśnie w przededniu i z okazji Bożego Narodzenia wydałem rozkaz, by uwolnić wszystkich jeńców ukraińskich – powiedział Igor Płotnicki. Nie sprecyzował, ilu ich jest. Stwierdził, że podjął decyzję jednostronnie, bez żadnych warunków wstępnych ze strony władz w Kijowie. W odpowiedzi na ""gest"" Płotnickiego doradca szefa ukraińskiej Służby Bezpieczeństwa Jurij Tandit powiedział, że do wymiany jeńców może dojść w najbliższym czasie. – Nie chciałbym tego jednak zawczasu anonsować. Mówiłem wielokrotnie, że dla nas, chrześcijan, święta są powodem, aby rozwiązać sprawę z uwolnieniem zakładników – mówił Tandit na antenie telewizji 112-Ukraina. Pełnomocniczka prezydenta Petra Poroszenki ds. sytuacji na wschodzie Ukrainy Iryna Heraszczenko napisała na portalu społecznościowym, że w zapewnienia rebeliantów nie można wierzyć. Przypomniała, że podczas spotkania w Mińsku strona ukraińska przekazała listę z nazwiskami 139 Ukraińców, więzionych przez rebeliantów i zażądała ich natychmiastowego uwolnienia. ""W Mińsku strona ukraińska podkreśliła, że jest gotowa do kompromisów. Niestety proces ten został zablokowany"" – napisała Heraszczenko. Władze w Kijowie zarzucają rebeliantom w Ługańsku, że kłamią w sprawie liczby jeńców. Płotnicki i jego ludzie utrzymują, że przetrzymują dziewięciu jeńców, w tym czterech żołnierzy i pięciu żołnierzy”. Zdaniem Kijowa, liczba ta jest zdecydowanie zaniżona. - Ustaliliśmy dokładną lokalizację przetrzymywanych przez rebeliantów 57 jeńców. Uważamy, że separatyści więzią ok. 140 osób, w tym cywilów – mówił Tandit. W samozwańczej Donieckiej Republice Ludowej oświadczyli, że pod uwagę jest brana jedynie wymiana jeńców. ""Nie zamierzamy robić gestów dobrej woli i jednostronnie ich uwalniać"" - poinformowała służba prasowa tzw. rzeczniczki praw człowieka DRL Tatiany Morozowej. Jak podaje rosyjska rozgłośnia Echo Moskwy, nie wykluczone, że także przywódca samozwańczej Ługańskiej Republiki ludowej wycofa się ze swojej obietnicy. - Kilka godzin po złożeniu deklaracji Płotnicki nieoczekiwanie ogłosił, że Kijów nie jest gotowy do przyjmowania własnych jeńców - poinformowało Echo Moskwy. Autor: tas//gak / Źródło: Ria Novosti, 112.ua, Echo Moskwy",,
"Porównanie Czumy do Leppera ""niezręczne""","Niezręcznością jest porównywanie kogoś o tak wspaniałym życiorysie jak Andrzej Czuma do kogoś takiego, jak Andrzej Lepper - przyznał w ""Magazynie 24 godziny"" rzecznik PiS Adam Bielan. Odniósł się w ten sposób do wypowiedzi szefa klubu PiS Przemysława Gosiewskiego, który skrytykował nowego ministra sprawiedliwości, broniąc jednocześnie szefa Samoobrony.","Szef klubu PiS przekonywał w niedzielę w Radiu Zet, że nominowanie Czumy na ministra sprawiedliwości jest ""egzotyczne i zaskakujące"". Minister Czuma mianowany w gronie rodziny W gronie licznie... czytaj dalej » - Powinny być elementy kompetencji w sytuacji powoływania kogoś na stanowisko jednego z najważniejszych ministrów, tym bardziej prokuratora generalnego. W przypadku pana Czumy mamy piękny życiorys, ale niewiele wspólnego z wymiarem sprawiedliwości - stwierdził GosiewskiPowinny być elementy kompetencji w sytuacji powoływania kogoś na stanowisko jednego z najważniejszych ministrów, tym bardziej prokuratora generalnego. W przypadku pana Czumy mamy piękny życiorys, ale niewiele wspólnego z wymiarem sprawiedliwości. (...) Lepper, mimo całego krytycyzmu do niego, miał przynajmniej coś wspólnego z rolnictwem.Przemysław Gosiewski (PiS). Przekonując jednocześnie, że wybór szefa Samoobrony na ministra rolnictwa i wicepremiera był uzasadniony. - Lepper, mimo całego krytycyzmu do niego, miał przynajmniej coś wspólnego z rolnictwem - powiedział szef klubu PiS. Powinny być elementy kompetencji w sytuacji powoływania kogoś na stanowisko jednego z najważniejszych ministrów, tym bardziej prokuratora generalnego. W przypadku pana Czumy mamy piękny życiorys, ale niewiele wspólnego z wymiarem sprawiedliwości. (...) Lepper, mimo całego krytycyzmu do niego, miał przynajmniej coś wspólnego z rolnictwem. Przemysław Gosiewski (PiS) ""Niech PiS się wstydzi""Co najmniej niezręcznością jest porównywanie kogoś o tak wspaniałym życiorysie, jak Andrzej Czuma do kogoś takiego, jak Andrzej LepperAdam Bielan (PiS) Co najmniej niezręcznością jest porównywanie kogoś o tak wspaniałym życiorysie, jak Andrzej Czuma do kogoś takiego, jak Andrzej Lepper Adam Bielan (PiS) Bielan nie chciał komentować słów swojego partyjnego kolegi. Najpierw zasłonił się tym, że nie słuchał programu, w który padła wypowiedź. Potem przekonywał, że mogła ona być wyrwana z kontekstu. Ostatecznie jednak deklarując, że odsłucha tego, co powiedział Gosiewski stwierdził, że bliżej jest mu do oceny prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który podkreślał duże zasługi nowego ministra sprawiedliwości dla Polski (Czuma był działaczem opozycji i więźniem politycznym w PRL-u). - Co najmniej niezręcznością jest porównywanie kogoś o tak wspaniałym życiorysie, jak Andrzej Czuma do kogoś takiego, jak Andrzej Lepper - przyznał rzecznik PiS. Poseł PO Sebastian Karpiniuk, drugi gość ""Magazynu 24 godziny"" skomentował tę wypowiedź: - Ciszę się, że stać pana na sformułowanie takiego zdania, w szczególności jeśli chodzi o przewodniczącego klubu parlamentarnego PiS - powiedział. I dodał: - To wypowiedź co najmniej niefortunna. I mam nadzieję, że działaczom PiS, którzy znają życiorys ministra Czumy będzie wstyd. Spuśćmy zasłonę milczenia na tego typu wypowiedź.","Bielan: Porównanie Czumy do Leppera, to niezręczność",
Post na majówkę,"Jak połączyć majówkę z postem? Dla religijnej części społeczeństwa może to być problem - zwłaszcza, gdy nie pomagają go rozwiązać decyzje Kościoła. W Warszawie, gdzie prawo- i lewobrzeżna część miasta podlegają dwóm różnym biskupom, najbliższy piątek będzie dniem dylematów: bo na lewym brzegu Wisły obowiązuje dyspensa - a na prawym post. Jak w soczewce widać więc podziały w Kościele.",,Jak połączyć majówkę z postem?,
Zakaz aborcji u chorej na raka. Irlandia winna,"Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu uznał, że zapisany w irlandzkiej konstytucji zakaz aborcji narusza prawa ciężarnych do właściwiej opieki medycznej w przypadkach zagrożenia życia. Trybunał orzekł winę Irlandii, która zakazała aborcji i tym samym uniemożliwiła przerwanie ciąży przez kobietę chorą na raka.","W ostatecznym orzeczeniu dotyczącym kobiety chorej na raka, trybunał strasburski orzekł, że Irlandia nie uszanowała prawa do życia prywatnego i rodzinnego kobiety - Litwinki, która mieszka w Irlandii i u której choroba była wówczas w stadium remisji. Kobieta powiedziała, że lekarze przyznali, że ciąża może spowodować nawrót choroby. Nie chcieli jednak wydać zezwolenia na aborcję. Ostatecznie kobieta przeprowadziła ją w Wielkiej Brytanii. Odszkodowanie Odszkodowanie dla dziecka, bo się urodziło 430 tysiące euro... czytaj dalej » Trybunał w Strasburgu zasądził wypłacenie kobiecie przez władze Irlandii odszkodowania w wysokości 15 tys. euro za szkody moralne. Trybunał odrzucił natomiast pozwy dwóch innych mieszkanek Irlandii, które domagały się aborcji, jak to określono, ze względów osobistych. W obu przypadkach sędziowie orzekli, że ciąże kobiet nie stanowiły zagrożenia dla ich zdrowia. Agencja Associated Press pisze, że władze irlandzkie nie podejmują żadnych kroków, by zmienić sytuację mimo orzeczenia z 1992 roku Sądu Najwyższego w Dublinie, który uznał, że aborcja powinna być dopuszczalna we wszystkich przypadkach, gdy utrzymanie ciąży zagraża życiu kobiety.","ETPC uznał, że Irlandia jest winna",
Epidemia wirusa zika. Papież: czasem antykoncepcja to mniejsze zło,"Papież Franciszek otworzył drzwi do ewentualnego złagodzenia zakazu stosowania antykoncepcji w związku z epidemią wirusa zika. Podczas podróży powrotnej z Meksyku ocenił, że istnieją sytuacje, w których kontrolowanie ciąży jest ""mniejszym złem"".","W drodze powrotnej z Meksyku do Rzymu Franciszek kategorycznie wykluczył aborcję jako sposób na walkę ze skutkami wirusa zika. Papież porównał aborcję do zabójstw dokonywanych przez mafię. Kryzys związany z wirusem zika spowodował również, że w wielu krajach - nawet tych najbardziej konserwatywnych - rozważa się liberalizację przepisów legalizujących aborcję. Wielu naukowców uważa, że przenoszony przez komary wirus jest odpowiedzialny za dysfunkcje neurologiczne u noworodków, określane jako ""małogłowie"". Papież został zapytany o to, czy stosowanie antykoncepcji będzie ""mniejszym złem"" oraz jak się czuje słysząc, że władze niektórych krajów doradzają aborcję ciężarnym kobietom, zarażonym wirusem. Franciszek kategorycznie sprzeciwił się usprawiedliwianiu aborcji wirusem zika. - Aborcja nie jest mniejszym złem. Jest przestępstwem. Jest zabijaniem jednego człowieka, żeby uratować innego. To to, co robi mafia. - mówił papież. - To przestępstwo, absolutne zło - dodał. Liczący ponad 1,2 mld członków Kościół naucza, że aborcja jest złem, ponieważ życie zaczyna się wraz z zapłodnieniem. Według nauki Kościoła antykoncepcja jest zła, ponieważ nic nie powinno blokować możliwości przekazania życia. Odpowiadając na pytanie dotyczące antykoncepcji, Franciszek wspomniał Pawła VI, który udzielił dyspensy na wyjątkowe użycie pigułek antykoncepcyjnych siostrom zakonnym przebywającym w Afryce, którym podczas konfliktów etnicznych groziły gwałty. Obecny papież powiedział, że Paweł VI, którego pontyfikat przypadał na lata 1963-1978, wyszedł na przeciw ""trudnej sytuacji w Afryce”, ustanawiając papieski precedens. Franciszek nie uściślił, kiedy dokładnie jego poprzednik ustanowił precedens, ale mogło się to wydarzyć w kontekście sytuacji w Kongo Belgijskim w latach 60. O tym epizodzie zachowało się mało informacji. Papież stwierdził, że w przeciwieństwie do aborcji, ""zapobieganie ciąży nie jest absolutnym złem"", dodając: ""w niektórych przypadkach"". Według Franciszka, w sytuacjach takich jak ustanowiony przez Pawła VI precedens odnośnie katolickich zakonnic w Afryce, stosowanie środków antykoncepcyjnych może być ""mniejszym złem"". Franciszek nie chciał jednak zdradzić szczegółów, czy i w jaki sposób Kościół złagodzi swoją doktrynę odnośnie kontrolowanej ciąży. Głównym dokumentem w tej sprawie jest encyklika Pawła VI z 1968 - jego najważniejszy dokument - ""Humanae Vitae"", która wywołała wówczas głośny sprzeciw wśród teologów katolickich. Paweł VI wprowadził wówczas całkowity zakaz sztucznego kontrolowania poczęcia życia ludzkiego. W komentarzu do wirusa zika, Franciszek wezwał środowiska medyczne i naukowe, żeby zrobiły wszystko co możliwe, aby jak najszybciej i najwięcej dowiedzieć się mo tej chorobie. - Chciałbym zwrócić się do lekarzy, aby zrobili wszystko w opracowaniu szczepionki przeciwko komarom roznoszącym tę chorobę. Musimy nad tym pracować - powiedział Franciszek. Autor: tmw/ja / Źródło: Reuters",,
Jak to było z tym donoszeniem na własny kraj? PiS wcześniej także apelował do Brukseli,"- Donoszą od dawna. Wypełnili skrzynki europosłów donosami na Polskę i musieliśmy za to przepraszać naszych zagranicznych kolegów - powiedział Janusz Lewandowski, eurodeputowany PO, o politykach PiS, którzy dziś twierdzą, że to posłowie opozycji ""donoszą"" na Polskę, czego efektem miała być wtorkowa debata w Parlamencie Europejskim. Materiał ""Faktów"" TVN.","Zdaniem niektórych polityków PiS debata w PE była wynikiem ""donoszenia"" na Polskę przez polityków opozycji. W poprzednich latach polskie sprawy były jednak już kilkukrotnie poruszane na forum europarlamentu. - Funkcjonariusze służb specjalnych uzbrojeni w broń ostrą wkroczyli do mieszkania internauty studenta - mówił Zbigniew Ziobro 6 lipca 2011 roku podczas inauguracji polskiej prezydencji w UE. - Uzbrojone bandy atakowały ludzi w Polsce o 6 rano, zamykano ludzi do więzienia, a jedna z pań, którą chcieliście zamknąć, popełniła samobójstwo. Czy dobrze pamiętam, że pan był ministrem sprawiedliwości? - mówił z kolei wtedy Marek Siwiec z SLD. - Zacznę od słów przeprosin, za to, że europosłowie z Polski, z PiS, wykorzystują PE do naszej wewnętrznej debaty i przeprowadzają tutaj nasze polsko-polskie spory - odpowiadał Jacek Protasiewicz z PO. Ponownie Polska stała się tematem na forum UE w 2012 roku, kiedy w PE odbyło się wysłuchanie ws. katastrofy smoleńskiej. Eksperci z zespołu Antoniego Macierewicza, dzisiejszego szefa MON, mówili wtedy m.in. o teorii zamachu. Pojawiły się też skargi na polskie śledztwo w tej sprawie oraz porównania do Katynia. - Dzisiaj chcemy na tym  wysłuchaniu powiedzieć, nie tylko co się nie zdarzyło, ale też co się  zdarzyło - mówił Macierewicz 28 marca 2012 roku. - Nie mówiliśmy, że nie odbywają się w Polsce wolne wybory, czy w pełni  wolne wybory, czy w pełni demokratyczne wybory, a PiS to mówił w 2014  roku - powiedział we wtorek Rafał Trzaskowski z PO, wspominając kolejne wysłuchanie w PE, tym razem w sprawie wyborów samorządowych. - Wyniki wyborów samorządowych pozostawiają wiele do życzenia. Nie było to tylko nasze zdanie jako polityków PiS - powiedziała Beata Mazurek, rzecznik klubu PiS. Do dziś PiS nie pokazało dowodów na to, że wybory samorządowe były  sfałszowane. - Donoszą od dawna. Wypełnili skrzynki europosłów donosami na Polskę i musieliśmy za to przepraszać naszych zagranicznych kolegów - skomentował działania PiS Janusz Lewandowski, europoseł z PO. - Ważne, żeby Polacy przypomnieli sobie, co było i żeby ktoś z PiS-u uderzył się w piersi - stwierdził Ryszard Petru, lider Nowoczesnej. Autor: mart//kk / Źródło: Fakty TVN",,
"Beger: nie chcemy wyjaśnień, tylko komisji!","- Nam nie wystarczą same wyjaśnienia. Żądamy komisji śledczej, która wyjaśni sprawę CBA - stwierdziła w Magazynie TVN24 posłanka Samoobrony Renata Beger w odpowiedzi na list wicepremiera Romana Giertycha, który jest gotów zrezygnować z komisji, jeśli PiS wyjaśni działania CBA.","- To, że LPR wystarczą same wyjaśnienia, to ich sprawa. My się nie ugniemy - zapewniała posłanka Samoobrony. Zapytana o to, czy jej partia jest gotowa ponieść konsekwencje takiej postawy w postaci wcześniejszych wyborów odpowiedziała:- Czy wybory będą teraz czy we wrześniu, to zależy od premiera. Społeczeństwo jest mądre. Trzeba mu jedynie naświetlić, kto co zrobił w tym rządzie i notowania w sondażach się zmienią.Renata BegerMy się ich nie boimy. Nie mamy wielu stołków do stracenia. Społeczeństwo jest mądre. Trzeba mu jedynie naświetlić, kto co zrobił w tym rządzie i notowania w sondażach się zmienią. Renata Beger O tym, że wcześniejsze wybory się nie odbędą jest przekonany były marszałek Sejmu Marek Borowski. - To stały fragment gry tej koalicji, mydlenie oczu. Koalicjanci powinni działać razem, a tymczasem postępują przeciwko sobie - stwierdził Borowski. Polityk Lewicy i Demokratów powiedział na antenie TVN24, że te wybory są potrzebne, ale żadna ze stron koalicyjnego sporu Oglądaj Wideo: tvn Renata Beger: PiS dąży do władzy absolutnejtych wyborów nie chce. - Przygotowujemy oczywiście billboardy i kampanię wyborczą, nie wiadomo jednak czy te działania będą potrzebne. Tym bardziej, że utrzymanie obecnego składu Sejmu leży w interesie Samoobrony i LPR, które mogą nie dostać się do przyszłego parlamentu - podsumował Borowski. - Andrzej Lepper jest bardzo silny i silniejszy niż się panu wydaje. Dlatego jestem pewna, że Samoobrona wejdzie do Sejmu i osiągnie to czego formacji Marka Borowskiego się nie udało - odpowiedziała Renata Beger. - Niestety nasz program nie jest realizowany. Dla koalicjantów ważniejsze okazały się kłótnie i spory. Wyborów nie wygra ani PO ani LiD ani PiS. Społeczeństwo jest mądre. Trzeba mu jedynie naświetlić, kto co zrobił w tym rządzie i notowania w sondażach się zmienią - zapewniała Beger. Wyborów nie będzie. Utrzymanie obecnego składu Sejmu leży w interesie Samoobrony i LPR, które mogą nie dostać się do przyszłego parlamentu.MAREK BOROWSKI Wyborów nie będzie. Utrzymanie obecnego składu Sejmu leży w interesie Samoobrony i LPR, które mogą nie dostać się do przyszłego parlamentu. MAREK BOROWSKI Na to Borowski odpowiedział jej, że LiD ma tendencję wzrostową. - Nie opłacają nam się wybory – tak wynika z sondaży. Ale dla nas zasadniczą kwestią jest to, by przerwać złe rządy w Polsce bez względu na to, czy dostaniemy 10 czy 20 proc. - odpierał atak Borowski.","Beger: nie chcemy wyjaśnień, tylko komisji",
Tłumy na Tiananmen. Chiny świętują przejęcie władzy przez komunistów,W niedzielę Chińczycy świętują 68-lecie przejęcia władzy przez partię komunistyczną i utworzenia Chińskiej Republiki Ludowej. W ceremonii wciągania flagi państwowej na maszt na placu Tiananmen w Pekinie uczestniczyło 115 tysięcy osób - podała agencja Xinhua.,"Tuż po 6.00 rano czasu lokalnego tłum obserwował w milczeniu, jak przy akompaniamencie hymnu państwowego na maszt jest wciągana czerwona flaga z pięcioma żółtymi gwiazdami. ""Przyglądanie się ceremonii wciągania flagi państwowej na placu Tiananmen w rocznicę narodzin kraju jest dla Chińczyków sposobem obchodzenia święta narodowego"" - podała Xinhua. Jednak miliony innych zdecydowały się wykorzystać ten dzień – początek okresu wolnego od pracy nazywanego ""złotym tygodniem"" - na krajowe i zagraniczne wycieczki. Już w sobotę w lokalnych mediach zaczęły się pojawiać zdjęcia zakorkowanych chińskich autostrad, które w tym tygodniu będą bezpłatne. Chińskie koleje poinformowały, że spodziewają się w tym okresie 130 mln pasażerów. Według oficjalnych prognoz w ciągu tego tygodnia w podróż wybierze się 700 mln Chińczyków. 2017 r. obfituje w tym kraju w ważne wydarzenia polityczne. W lipcu Xi po raz pierwszy jako prezydent ChRL odwiedził Hongkong, gdzie uczestniczył w obchodach 20-lecia przyłączenia tej byłej brytyjskiej kolonii do Chin. Znaczna część mieszkańców podzielonego politycznie miasta nie była jednak w nastroju do zabawy, a środowiska demokratyczne są coraz bardziej niezadowolone z rosnących wpływów Pekinu w regionie. Również w Hongkongu odbyła się w niedzielę rano ceremonia flagi. Według lokalnych mediów wzięły w niej udział 2 tys. osób, w tym szefowa administracji regionu Carrie Lam. Tam jednak atmosfera była inna niż w Pekinie, a służby porządkowe siłą wyprowadziły z terenu ceremonii protestujących aktywistów demokratycznych – donosi ""Hong Kong Free Press"". W niedzielę po południu tysiące osób wyszło na ulice w marszu przeciw autorytaryzmowi. Z kolei, 18 października rozpocznie się w Pekinie najważniejsze od pięciu lat wydarzenie polityczne. Na XIX krajowym zjeździe Komunistycznej Partii Chin (KPCh) ogłoszone zostaną zmiany w ścisłym kierownictwie partii oraz wytyczone kierunki rozwoju na kolejne pół dekady. Komentatorzy spodziewają się, że podczas zjazdu prezydent Xi jeszcze bardziej umocni swoją niemal absolutną już władzę nad krajem i partią. W okresie przygotowań do tego wydarzenia, sceną polityczną wstrząsnęła niedawno wiadomość o usunięciu ze stanowiska sekretarza partii w Chongqingu, Sun Zhengcaia, w którym obserwatorzy widzieli kandydata na jedno z siedmiu miejsc w Stałym Komitecie Biura Politycznego Komitetu Centralnego – najpotężniejszym organie sterującym partią i de facto całym krajem. W piątek Sun został oficjalnie wydalony z KPCh za korupcję i inne przewinienia. W tym roku nasiliła się wielka kampania antykorupcyjna, jeden z filarów lansowanej przez Xi polityki ""czterech wszechstronności"", która od 2013 r. doprowadziła już do ukarania ponad miliona urzędników w całym kraju. Nie ma miesiąca, by komisja dyscyplinarna nie informowała o kolejnym dygnitarzu podejrzanym o ""poważne naruszenia dyscypliny"", jak zwykle eufemistycznie nazywa się korupcję. Choć według oficjalnych danych wzrost chińskiej gospodarki ustabilizował się w pierwszym półroczu na poziomie 6,9 proc. PKB, we wrześniu agencja S&P po raz pierwszy od 18 lat obniżyła długoterminowy rating kredytowy Chin. Nota spadła o jeden stopień z AA- do A+, a perspektywa zmieniła się z negatywnej na stabilną. Z okazji obchodzonej w niedzielę rocznicy plac Tiananmen udekorowano kwiatami i owocami. Jak co roku przed świętem narodowym odświeżony został wiszący na centralnym pekińskim placu wielki portret przewodniczącego Mao Zedonga – ojca chińskiego komunizmu i założyciela Nowych Chin, jak określa się ChRL. Według zwolenników Mao największą zasługą Wielkiego Sternika było przywrócenie krajowi niezależności od obcych wpływów – japońskich i zachodnich. Z kolei, jego następca Deng Xiaoping otworzył kraj na świat i uwolnił rynek, co przełożyło się na dynamiczny wzrost gospodarczy, który w ciągu 30 lat wyciągnął z biedy miliony Chińczyków, a z Państwa Środka uczynił drugą gospodarkę świata. Nazwiska Mao i Denga figurują w statucie rządzącej krajem od 1949 r. Komunistycznej Partii Chin (KPCh). O ile dokonania dwóch kolejnych przywódców, Jiang Zemina i Hu Jintao, nie zapewniły ich nazwiskom miejsca w statucie KPCh, panujący obecnie Xi posiada w partii status tak wysoki, że eksperci umieszczają go już w jednym szeregu z Mao i Dengiem. Na zbliżającym się zjeździe do partyjnego statutu mają zostać dopisane idee polityczne Xi, choć nie wiadomo jeszcze, czy w tekście pojawi się jego nazwisko. Autor: mm/gry / Źródło: PAP",,
"Ławrow krytykuje Polskę: pranie mózgów, obsesja, nietolerancja","Zauważam w Polsce obsesję na punkcie wytworzenia w społeczeństwie atmosfery całkowitej nietolerancji wobec wszystkiego, co ma związek z Rosją - powiedział w czasie spotkania ze studentami Siergiej Ławrow. Szef rosyjskiej dyplomacji wyraził też opinię, że w Polsce istnieją ludzie, którzy ""starają się zwalić winę za wszystkie polskie nieszczęścia"" na Moskwę.","Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow brał udział w dorocznym spotkaniu ze studentami Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych (MGIMO). Pytanie o Polskę padło z sali. Jak ocenił, ""w Polsce odczuwa się realne pranie mózgów społeczeństwa w duchu, który jest jednoznacznie antyrosyjski"". - Równoległe deklaracje (strony polskiej - red.) w rodzaju ""jesteśmy gotowi rozmawiać, spotkajmy się"" brzmią w takim kontekście zupełnie nierealistycznie - stwierdził. - Zauważam obsesję na punkcie wytworzenia w społeczeństwie atmosfery całkowitej nietolerancji wobec wszystkiego, co ma związek z Rosją - dodał. 

Szef MSZ oświadczył, że w Polsce są ludzie, którzy ""starają się zwalić winę za wszystkie polskie nieszczęścia"" na Rosję i wymienił w tym kontekście oceny paktu Ribbentrop-Mołotow, zawartego przez ZSRR i hitlerowską III Rzeszę w 1939 roku. Mówiąc o wydarzeniach poprzedzających wybuch II wojny światowej Ławrow oświadczył, że Polska ""woli nie mówić o tym, że na długo przed paktem Ribbentrop-Mołotow Wielka Brytania i Francja zawarły swoje podobne traktaty z Niemcami hitlerowskimi"". Na spotkaniu ze studentami Ławrow komentował także czwartkową decyzję Stanów Zjednoczonych o zamknięciu rosyjskiego konsulatu w San Francisco. Ławrow powiedział, że Rosja dopiero w nocy z czwartku na piątek otrzymała notę USA dotyczącą żądania zamknięcia jej Konsulatu Generalnego w San Francisco. - Zajmujemy się tym. Zareagujemy, jak tylko zakończymy tę analizę - zapowiedział.

Wyraził przekonanie, że ""historia z wymianą ataków na sankcje"" została zainicjowana przez administrację poprzedniego prezydenta USA Baracka Obamy, by utrudnić obecnemu prezydentowi Donaldowi Trumpowi spełnienie obietnic dotyczących normalizacji stosunków z Moskwą.

Rosja - zapewnił - jest otwarta na ""konstruktywne współdziałanie ze Stanami Zjednoczonymi tam, gdzie odpowiada to interesom rosyjskim"".

Ławrow zarzucił przy tym władzom USA, że to one nie są gotowe do takiego współdziałania. - Do tanga trzeba dwojga, a USA wykonują indywidualny breakdance - oświadczył. Ocenił także, że to Kongres USA narzuca Trumpowi sankcje wobec Rosji po to, by zaszkodzić prezydenckiej administracji.

Szef MSZ Rosji wyraził też przekonanie, że Zachodowi - części jego politycznej elity - ""nie podoba się samodzielna polityka"" Moskwy. Argumentował, iż tej elicie zależy na tym, by Rosję ""ukarać za to, że broni ona swojego uprawnionego miejsca w sprawach międzynarodowych"".

Ławrow oskarżył też NATO o ""uparte dążenie do zmiany sytuacji wojskowo-politycznej w regionie euroatlantyckim, w tym zwiększania obecności wojskowej i infrastruktury w rejonach graniczących z Rosją"". Zapewnił, że Rosja ""przy wszelkim rozwoju wydarzeń z NATO"" zdoła zapewnić sobie bezpieczeństwo. Autor: kg / Źródło: PAP, Reuters",Spór o historię i prawdę,
Arłukowicz: Morawiecki i Terlecki będą musieli odpowiedzieć na trudne pytania,"Dlaczego powinna być komisja śledcza w sprawie KNF? Dlatego, że paru bardzo ważnych polityków musi odpowiedzieć na parę bardzo ważnych, kluczowych pytań - powiedział w ""Kropce nad i"" Bartosz Arłukowicz (PO). Tadeusz Cymański (Zjednoczona Prawica) zapewniał jednak, że PiS nie boi się komisji śledczej.","Poseł PO Bartosz Arłukowicz zapewniał w ""Kropce nad i"", że zostanie powołana komisja śledcza w sprawie KNF. - Jak nie w tej kadencji, to następnej -  powiedział. - Dlaczego powinna być komisja śledcza w sprawie KNF? Dlatego, że paru bardzo ważnych polityków musi odpowiedzieć na parę bardzo ważnych, kluczowych pytań - zaznaczył. Odniósł się w ten sposób do projektu uchwały o powołaniu komisji śledczej w sprawie afery KNF, który złożyła Platforma Obywatelska u marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Drugi gość ""Kropki nad i"",  poseł Tadeusz Cymański (Zjednoczona Prawica) mówił jednak, że PiS się nie boi komisji śledczej. - Bo nie ma powodów się bać - stwierdził. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""KROPCE NAD I""",,
Prokurator czy turysta?,"Zbigniew Ziobro obiecywał, że po ""dobrej zmianie"" prokuratura będzie działać szybko i zdecydowanie. Faktycznie, kilka głośnych ostatnio przypadków, gdy Polakom zagranicą stała się krzywda, pokazuje niemal natychmiastową reakcję. Minister Ziobro wysyła śledczych na miejsce, by szukali sprawców i dowodów. Dla poszkodowanych i ich bliskich takie zainteresowanie z pewnością jest ważne i trudno to podważać. Leszek Dawidowicz sprawdził, czy ma też znaczenie dla samego śledztwa, czyli co realnie w takich sprawach mogą zrobić polscy prokuratorzy?",Źródło: tvn24,,
"Porozumienie z Iranem formalnie wchodzi w życie. ""Sankcje co najmniej do stycznia""","Szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier powiedział, że sankcje wobec Iranu pozostaną w mocy co najmniej do stycznia. Niedziela jest dniem formalnego przyjęcia wynegocjowanej w lipcu umowy ws. irańskiego programu nuklearnego.","Steinmeier wyjaśnił, że przed zniesieniem sankcji światowe mocarstwa muszą przekonać się, czy Teheran wywiązuje się z zapowiedzi rezygnacji z militarnego programu nuklearnego. - Z pewnością nie nastąpi to przed końcem stycznia - powiedział szef niemieckiego MSZ składając wizytę w Teheranie. - Pytanie brzmi: czy Iran dowiedzie, że może zrealizować swoje zobowiązania - dodał. Chodzi o rozmontowanie znacznej części irańskiej infrastruktury nuklearnej, w tym przede wszystkim demontaż wirówek do wzbogacania uranu, i likwidację zasobów już wzbogaconego uranu. Jak poinformował Departament Stanu USA, zgodnie z zawartym 14 lipca przez sześć mocarstw (USA, Rosję, Chiny, Francję, Wielką Brytanię i Niemcy) i Teheran porozumieniem ws. irańskiego programu nuklearnego, w 90 dni od zatwierdzenia tej umowy przez Radę Bezpieczeństwa ONZ zostaje ona przyjęta. Ten dzień wypada właśnie w niedzielę, ale na razie wszystkie sankcje pozostają w mocy. To inspektorzy Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) mają potwierdzić, że Iran rzeczywiście wypełnił swe zobowiązania, czyli radykalnie ograniczył swe zdolności do produkcji nuklearnej, co - zgodnie z intencją Zachodu - uniemożliwi mu wejście w posiadanie broni nuklearnej. Do połowy grudnia MAEA powinna ukończyć swój raport oceniający, czy Iran rzeczywiście chciał zbudować broń nuklearną ponad dekadę temu, o czym przekonane są USA, a czemu zaprzecza Teheran. Ten raport to kolejny niezbędny krok, zanim sankcje zostaną zniesione. Autor: kło/tr / Źródło: PAP",,
Dożywocie dla generała za uduszenie dziennikarza. Ofierze odcięto głowę,"Były generał MSW Ukrainy Ołeksij Pukacz został skazany na dożywotnie więzienie za zamordowanie w 2000 roku niezależnego dziennikarza Georgija Gongadzego. Oficer tłumaczył się przed sądem, że zabił ""przypadkiem"", gdy podduszał go paskiem podczas porwania. Ofierze odcięto później głowę.","Wyrok nie jest prawomocny, obrona Pukacza zapowiedziała apelację. Sprawca częściowo przyznał się do zarzucanych mu czynów. Jako zleceniodawcę porwania i morderstwa wskazał nieżyjącego już ówczesnego ministra spraw wewnętrznych Jurija Krawczenkę. Źródło: http://maidan.org.ua/, CC BY-SA Gongadze został porwany i zamordowany w 2000 roku Były generał MSW oznajmił w sądzie, że nie miał zamiaru zabić Gongadzego. Przyznał, że prowadził wobec niego działania śledcze, był przy jego porwaniu i dusił go paskiem. Jednak zaznaczył, że nie chciał jego śmierci. Uduszenie dziennikarza Pukacz nazwał dziełem przypadku, mówiąc, że ""pasek omsknął się"" na szyi Gongadzego.Według Wałentyny Tełyczenko, adwokatki wdowy po Gongadzem, Myrosławy, w odczytanym we wtorek wyroku sądowym nie było nazwisk byłego prezydenta Leonida Kuczmy i byłego przewodniczącego parlamentu Wołodymyra Łytwyna. Tełyczenko twierdzi, że wcześniej Pukacz wymieniał ich jako zleceniodawców morderstwa.Nazwiska te pojawiły się jednak w sądzie. Gdy po odczytaniu wyroku prowadzący rozprawę sędzia Ołeksandr Melnyk spytał Pukacza, czy zgadza się on z werdyktem, ten odpowiedział: ""Zgodzę się, jeśli w tej klatce będzie ze mną Kuczma i Łytwyn"". Na Ukrainie podczas procesów sądowych niebezpieczni przestępcy znajdują się w metalowej klatce. Śledztwo przeciw Kuczmie przepadło ostatecznie Sąd Najwyższy... czytaj dalej »Sprawa przeciwko Pukaczowi toczyła się w sądzie rejonowym dzielnicy Peczersk w Kijowie za zamkniętymi drzwiami. Przyczyną było to, że część materiałów śledztwa była objęta tajemnicą państwową.Pukaczowi odebrano też stopień generała MSW. Sąd nakazał mu także wypłacenie wdowie po Gongadzem 500 tys. hrywien (około 190 tys. złotych) odszkodowania. Dziennikarz gazety internetowej ""Ukrainska Prawda"" Georgij Gongadze, który tropił korupcję na najwyższych szczeblach władzy, zaginął we wrześniu 2000 roku. Dwa miesiące później jego pozbawione głowy ciało odnaleziono w lesie w okolicach Kijowa. Na opublikowanych w tym samym roku nagraniach wykonanych przez ochroniarza Kuczmy Mykołę Melnyczenkę słychać, jak ówczesny prezydent w gniewie mówi, że należy pozbyć się Gongadzego.W marcu 2011 roku opierając się na nagraniach Melnyczenki, prokuratura generalna postawiła Kuczmie zarzut nadużycia władzy poprzez wydanie bezprawnych poleceń ""osobom zajmującym wysokie stanowiska"" w MSW, co w konsekwencji doprowadziło do zabicia Gongadzego. Kuczma oświadczył wtedy, że gotów jest przysiąc na Biblię, iż to nie on zlecił zabójstwo dziennikarza. Sąd orzekł następnie, że wszczęcie śledztwa wobec Kuczmy było niezgodne z prawem.Pukacz został zatrzymany w lipcu 2009 roku, po sześciu latach poszukiwań. Tuż po aresztowaniu wskazał miejsce, gdzie ukryto głowę Gongadzego.",Gongadze został porwany i zamordowany w 2000 roku,
"Parulski pisze i przeprasza. ""Wykreowano sztuczny konflikt""","""Zaistniała sytuacja wywołała stan zaniepokojenia społecznego, za co przepraszam"" - napisał w oświadczeniu Naczelny Prokurator Wojskowy Krzysztof Parulski. Generał odniósł się w ten sposób do konfliktu prokuratur - wojskowej i cywilnej, o którym zrobiło się głośno po postrzeleniu się płk. Mikołaja Przybyła. Parulski zaprzeczył też, by kiedykolwiek podważał zwierzchnictwo swojego szefa, Prokuratora Generalnego Andrzeja Seremeta.","Parulski broni Przybyła. Seremet w kontrze Jest konflikt... czytaj dalej »Konflikt pomiędzy cywilną a wojskową prokuraturą zaostrzył się po dramatycznej konferencji prasowej pułkownika Mikołaja Przybyła, zakończonej strzałem w głowę. Podczas konferencji prokurator m.in. krytykował pomysł zlikwidowania wojskowej prokuratury i odpierał zarzuty o złamanie prawa w postępowaniu dotyczącym przecieku ze śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej. ""Zarówno Prokurator Generalny, jak i ja osobiście, głęboko przeżyliśmy okoliczności tego dramatu tym bardziej, że był on motywowany problemami prokuratury. Po mojej stronie wyzwoliło to naturalną potrzebę obrony podwładnego. Niektóre aspekty mojej wypowiedzi zostały wyolbrzymione, w wyniku czego wykreowano sztuczny konflikt pomiędzy Prokuratorem Generalnym a mną osobiście.Gen. Krzysztof ParulskiW emocjonalnym wystąpieniu poparłem zasadnicze tezy wypowiedziane uprzednio przez mojego podwładnego, których treść i forma nie były ze mną uzgadniane, ani konsultowane. W tym miejscu pragnę zauważyć, że z wieloma tezami oświadczenia płk. Mikołaja Przybyła zgodził się sam Prokurator Generalny, a ja co do zasady je poparłem"" - napisał w opublikowanym w czwartek oświadczeniu Parulski. Niektóre aspekty mojej wypowiedzi zostały wyolbrzymione, w wyniku czego wykreowano sztuczny konflikt pomiędzy Prokuratorem Generalnym a mną osobiście. Gen. Krzysztof Parulski ""Wykreowano sztuczny konflikt"" Parulski straci stanowisko za strzał w Poznaniu? Strzał, który... czytaj dalej »Tuż po dramatycznym wydarzeniu w Poznaniu Parulski mówił na konferencji prasowej, że za ""niestosowne"" uznaje zlecenie Prokuratorze Apelacyjnej w Warszawie dokonania oceny pracy prokuratorów wojskowych (chodzi o ocenę śledztwa wojskowej prokuratury w Poznaniu ws. przecieku ze śledztwa smoleńskiego). Innego zdania był Prokurator Generalny. Podtrzymał stosowność zlecenia analizy pracy wojskowych śledczych. Oświadczył ponadto, że informacje, jakie wojskowi prokuratorzy chcieli uzyskać od operatorów sieci komórkowych na temat telefonów dziennikarzy nie miały podstaw prawnych. Poza tym Parulski zapewniał, że Prokurator Generalny - w toku śledztwa dotyczącego tzw. przecieków ze śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej - był na bieżąco i bezpośrednio informowany o śledztwie przez płk. Przybyła. Tymczasem Andrzej Seremet temu zaprzeczył. W czwartkowym oświadczeniu Parulski tłumaczy: ""Niektóre aspekty mojej wypowiedzi zostały wyolbrzymione, w wyniku czego wykreowano sztuczny konflikt pomiędzy Prokuratorem Generalnym a mną osobiście. Ubolewam, że przedstawiciele środków masowego przekazu skoncentrowali swą uwagę na rzekomej różnicy zdań pomiędzy Prokuratorem Generalnym a jego zastępcą, pomijając szereg zagadnień natury merytorycznej, związanej z funkcjonowaniem niezależnej prokuratury"" - stwierdził zastępca Prokuratora Generalnego. Współpraca ""prawidłowa"" Nigdy nie podważałem zwierzchnictwa Prokuratora Generalnego w stosunku do wszystkich prokuratorów wojskowych jednostek organizacyjnych prokuratury, co automatycznie nie wyłącza mojego prawa do odmiennej oceny faktów i zdarzeń. Tym niemniej zaistniała sytuacja wywołała stan zaniepokojenia społecznego, za co przepraszam,Gen. Krzysztof ParulskiParulski zapewnia, że jego współpraca z Seremetem ""układała się i układa w sposób prawidłowy"", czego dowodem było wielopłaszczyznowe współdziałanie NPW z PG, w szczególności w toku śledztwa dotyczącego katastrofy smoleńskiej. Nigdy nie podważałem zwierzchnictwa Prokuratora Generalnego w stosunku do wszystkich prokuratorów wojskowych jednostek organizacyjnych prokuratury, co automatycznie nie wyłącza mojego prawa do odmiennej oceny faktów i zdarzeń. Tym niemniej zaistniała sytuacja wywołała stan zaniepokojenia społecznego, za co przepraszam, Gen. Krzysztof Parulski ""Nigdy nie podważałem zwierzchnictwa Prokuratora Generalnego w stosunku do wszystkich prokuratorów wojskowych jednostek organizacyjnych prokuratury, co automatycznie nie wyłącza mojego prawa do odmiennej oceny faktów i zdarzeń. Tym niemniej zaistniała sytuacja wywołała stan zaniepokojenia społecznego, za co przepraszam"" - napisał Parulski. Według niego, wykreowano też ""nieprawdziwą i krzywdzącą go tezę o kwestionowaniu zwierzchnictwa cywilnej kontroli nad armią, sprawowanego przez Ministra Obrony Narodowej"", którego - jak zapewnia - nigdy nie kwestionował. Dodał też, że akceptuje stanowisko prezydenta, poddające Krajowej Radzie Prokuratury ocenę sytuacji w powszechnych i wojskowych jednostkach prokuratury w związku z problemami, które wskazywał płk. Przybył. Wyraził też nadzieję, że wpłynie to na ""udoskonalenie dalszej współpracy w relacji przełożony-podwładny pomiędzy Prokuratorem Generalnym a jego zastępcą"". Konflikt prokuratur. Co wiedział i co może Seremet Zaostrza się... czytaj dalej »Spór w prokuraturze Spór pomiędzy prokuratorami zaostrzył się o ostatnich tygodniach i dotyczył przede wszystkim śledztwa, które poznańscy prokuratorzy wojskowi prowadzili ws. rzekomych przecieków ze śledztwa smoleńskiego. Sprawę umorzyła w połowie grudnia Prokuratura Okręgowa w Warszawie, do której trafiła z Poznania. Po tym prokurator generalny Andrzej Seremet zlecił Prokuraturze Apelacyjnej w Warszawie zbadanie umorzenia, w tym m.in. kwestię występowania o billingi dziennikarzy przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Poznaniu. Tvn24.pl i inne media pisały o tej sprawie. Według ""Gazety Wyborczej"", prokuratura ta sześć razy złamała prawo, żądając by operatorzy sieci komórkowych ujawnili jej treść esemesów dziennikarzy oraz prokuratorów. Operatorzy tych danych nie udostępnili, bo tajemnicę korespondencji można uchylić tylko za zgodą sądu, której nie było. RAPORT: STRZAŁ W PROKURATURZE",Generał Krzysztof Parulski przeprasza,
Komedia polska,"Dla znawców Balzaka zapewne gratka – zabawa formą i treścią. Dla tych, co ledwie liznęli ""Ojca Goriot"" – nie mniejsza przyjemność. ""Balzakiana"" Jacka Dehnela jest – jak pisze sam autor - i ""pod rozwagę. I ku uciesze.""","Najnowsza książka twórcy ""Lali"", to zbiór czterech długich opowiadań, czy też mini-powieści. Ich bazą jest wielotomowy cykl Honoriusza Balzaka – ""Komedia ludzka"". Dehnel bierze z Balzaka trochę tragedii, trochę komedii, doprawia kilkoma cytatami i parafrazami. Wszystko przenosi z wieku XIX do lat współczesnych. Wynik? Właściwie łatwy do przewidzenia. Okazuje się, że – jak świat światem – nic się nie zmieniło. Dziś też mamy mezalianse – jeśli nie finansowe, czy społeczne, to (te najgorsze – czytamy w pierwszym tekście) mentalne. Dziś też mamy nowobogackich o wybujałych ambicjach i bez skrupułów. Dziś też cierpi się z miłości albo nią gardzi. Jest chorobliwa chciwość i zakłamanie. Artyści wciąż bywają próżni, a wiele robi się dla zysku czy sławy. Barwna narracja prowadzi czytelnika przez Polskę, ulice Warszawy, Gdańska. Między domami, do ich wnętrz, za stoły, do sypialni Polaków – gdzie się da. Jesteśmy z Dehnelem ""tu i teraz"". I czasem jest bardzo śmieszno, a czasem równie straszno. Ostatecznie zaś, choć czytelnik ze zrozumieniem pokiwa głową nad oczywistością pewnych społecznych prawd i przewidywalnością zdarzeń, to w ""Balzakianach"" ma szansę się zwyczajnie zaczytać. A jeśli Jacek Dehnel okaże się tak płodnym i pracowitym pisarzem, jak Balzak – kto wie, może i jego pióro będzie inspirować innych? Jakże często jest tak, że jakieś ważne sprawy, jakieś węzły, w których zapętla się kilka istotnych wydarzeń, albo jakiś długi proces znajduje swoją kulminację w, wiążąc się ze szczególnym miejscem. Szczególnym nie dlatego, że nasze wspomnienia, nasze późniejsze rozważania takim je czynią, ale szczególnym już wcześniej. Niespecjalnie to dziwi przy wydarzeniach historycznych, znaczenie propagandowe miejsca zawsze bowiem było brane pod uwagę; (…) Co innego jednak dzieje się w życiu tak zwanych zwykłych ludzi. Ktoś, powiedzmy, dowiaduje się przez telefon, ze żona jest w ciąży, akurat przed Manneken-Pis; kto inny od wielu miesięcy zastanawia się nad jakimś problemem matematycznym i olśnienie spływa na niego pod oculusem Panteonu. Jeszcze inny cichy bohater przez cały tydzień chodzi po zabytkach Paryża, po czym dostaje zawału i znacząco pada trupem na samym środku Saint-Sulplice, co budzi natychmiastową ekscytację w zgromadzonych dookoła przypadkowo fanach oeuvre Dana Browna, którzy wyjmują aparaty fotograficzne, notatniki, telefony i rozpoczynają snuć jakieś piętrowe teorie. Jakże często jest tak, że jakieś ważne sprawy, jakieś węzły, w których zapętla się kilka istotnych wydarzeń, albo jakiś długi proces znajduje swoją kulminację w, wiążąc się ze szczególnym miejscem. Szczególnym nie dlatego, że nasze wspomnienia, nasze późniejsze rozważania takim je czynią, ale szczególnym już wcześniej. Niespecjalnie to dziwi przy wydarzeniach historycznych, znaczenie propagandowe miejsca zawsze bowiem było brane pod uwagę; (…) Co innego jednak dzieje się w życiu tak zwanych zwykłych ludzi. Ktoś, powiedzmy, dowiaduje się przez telefon, ze żona jest w ciąży, akurat przed Manneken-Pis; kto inny od wielu miesięcy zastanawia się nad jakimś problemem matematycznym i olśnienie spływa na niego pod oculusem Panteonu. Jeszcze inny cichy bohater przez cały tydzień chodzi po zabytkach Paryża, po czym dostaje zawału i znacząco pada trupem na samym środku Saint-Sulplice, co budzi natychmiastową ekscytację w zgromadzonych dookoła przypadkowo fanach oeuvre Dana Browna, którzy wyjmują aparaty fotograficzne, notatniki, telefony i rozpoczynają snuć jakieś piętrowe teorie. Karolina Deling-Jóźwik//kwj Jacek Dehnel „Balzakiana”",Jacek Dehnel „Balzakiana”,
Poroszenko zadzwonił do prezydenta Dudy,"Prezydent Andrzej Duda w sobotę rozmawiał przez telefon z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką, który złożył mu życzenia z okazji Święta Niepodległości - poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Prezydenci uzgodnili spotkanie Komitetu Konsultacyjnego.","Według Szczerskiego, rozmowa telefoniczna trwała pół godziny. - Prezydent Poroszenko zadzwonił do prezydenta Dudy i złożył życzenia z okazji Dnia Niepodległości podkreślając, że Polska jest strategicznym partnerem i przykładem dla Ukrainy - powiedział. - Prezydenci uzgodnili, że w przyszłym tygodniu odbędzie się w Krakowie spotkanie delegacji prezydenckiego Komitetu Konsultacyjnego - poinformował szef gabinetu prezydenta. Według niego celem spotkania ma być omówienie obecnego stanu relacji polsko-ukraińskich i warunków w kontekście planowej wizyty prezydenta Polski w Charkowie. Drugim tematem spotkania w Krakowie będą przygotowania do zbliżającego się szczytu Partnerstwa Wschodniego - dodał. Szczerski jest współprzewodniczącym ze strony polskiej Komitetu Konsultacyjnego Prezydentów Polski i Ukrainy. W środę rzecznik prezydenta Ukrainy Swiatosław Cehołko poinformował, że w związku z napięciem w relacjach między Warszawą i Kijowem prezydent Poroszenko inicjuje nadzwyczajne posiedzenie Komitetu Konsultacyjnego Prezydentów Ukrainy i Polski. ""Głośne oświadczenia ze strony przedstawicieli polskich władz pod adresem Ukrainy i jej kierownictwa, z którymi mamy do czynienia w ostatnim czasie, wywołują poważne zaniepokojenie i nie powinny pozostać bez należytej reakcji"" – napisał Cehołko na Facebooku.

Oświadczył, że prezydent Poroszenko zainicjował nadzwyczajne posiedzenie Komitetu Konsultacyjnego Prezydentów Ukrainy i Polski ""w celu wzmocnienia partnerstwa strategicznego między Ukrainą a Rzeczpospolitą Polską oraz uniknięcia dalszej eskalacji napięcia, mając świadomość konieczności rozwiązania wszelkich problematycznych kwestii w stosunkach dwustronnych wyłącznie w cywilizowany sposób"". Cehołko przypomniał oświadczenie Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy z wtorku, które w reakcji na wypowiedzi polskich polityków w sprawie sporów historycznych między oboma krajami zapewniło, że na Ukrainie nie ma polityków antypolskich. W ubiegły piątek MSZ w Kijowie oświadczyło też, że na Ukrainie nie ma nastrojów antypolskich, a spory historyczne należy rozwiązywać zgodnie z chrześcijańską zasadą ""wybaczamy i prosimy o wybaczenie"", a nie narzucając swój punkt widzenia. Kancelaria Prezydenta pozytywnie odnotowała wówczas propozycję strony ukraińskiej. Podawała, że prezydent Duda ""liczy także na osobiste działania prezydenta Petra Poroszenki w kontekście obecnego stanu dwustronnych relacji"". Z kolei we wtorkowym wywiadzie polski prezydent powiedział, że oczekuje od prezydenta Ukrainy i jego współpracowników, a także od premiera Wołodymyra Hrojsmana, że ludzie otwarcie głoszący poglądy nacjonalistyczne i antypolskie nie będą zajmowali ważnych miejsc w ukraińskiej polityce. - Ponieważ tacy ludzie nie budują relacji pomiędzy naszymi krajami, oni je burzą. Więc tacy ludzie w wielkiej polityce, w polityce, która ma międzynarodowe znaczenie, nie powinni mieć od strony ukraińskiej miejsca - powiedział Duda TV Trwam i Radiu Maryja. Szef MSZ Witold Waszczykowski zapowiedział niedawno uruchomienie procedur, które ""nie dopuszczą ludzi, którzy zachowują skrajnie antypolskie stanowisko, do przyjazdu do Polski"". Dodał wówczas, że konsekwencje poniosą również osoby, które na poziomie administracyjnym nie dopuszczają do kontynuowania ekshumacji (chodzi o prace poszukiwawcze Instytutu Pamięci Narodowej) i renowacji polskich miejsc pamięci. Potem media informowały, że zakaz wjazdu do Polski otrzymał szef ukraińskiego IPN Wołodymyr Wiatrowycz. Waszczykowski na początku listopada złożył wizytę we Lwowie, podczas której między innymi odbyła się narada konsulów polskich z całego terenu Ukrainy; szef MSZ spotkał się też z przedstawicielami polskiej mniejszości żyjącej na ziemi lwowskiej i złożył hołd obrońcom Lwowa na Cmentarzu Orląt.

Po tej wizycie Waszczykowski mówił, że Polska do tej pory ""zaciskała zęby w dzielących Polskę i Ukrainę sprawach bilateralnych"", jednak doszła do wniosku, że ""jesteśmy wykorzystani"". ""Mówimy otwarcie: agresja rosyjska nie może być wymówką, aby tych spraw nie rozwiązywać"" - powiedział Waszczykowski.

Szef polskiej dyplomacji zapowiedział wówczas, że na pewno będzie chciał spotkać się z prezydentem i będzie chciał przedstawić to, co widział w czasie swej dwudniowej wizyty we Lwowie. - Mogę powiedzieć, że optymistycznej wiadomości nie mam dla pana prezydenta - stwierdził minister. Jak dodał, sytuacja w relacjach z Ukrainą jest ""dość skomplikowana"". Zaznaczył jednocześnie, że decyzja w sprawie realizacji grudniowej wizyty na Ukrainie ""należy do pana prezydenta"".

Wcześniej Waszczykowski mówił, że będzie się zastanawiał, ""czy rekomendować polskiemu prezydentowi wizytę na Ukrainie w tej chwili"". Szczerski powiedział wówczas, że wizyta w grudniu w Charkowie znajduje się w planach prezydenta, a przed decyzją o wizycie odbędą się konsultacje z rządem. Polskę i Ukrainę od wielu lat dzielą zaszłości historyczne.  Dotyczą one między innymi różnej pamięci o roli Organizacji Ukraińskich  Nacjonalistów i Ukraińskiej Powstańczej Armii, która w latach 1943-45  dopuściła się ludobójczej czystki etnicznej na około 100 tysiącach  polskich mężczyzn, kobiet i dzieci. O ile dla polskiej strony  była to godna potępienia zbrodnia ludobójstwa (masowa i zorganizowana), o  tyle dla Ukraińców był to efekt symetrycznego konfliktu zbrojnego, za  który w równym stopniu odpowiedzialne były obie strony. Dodatkowo  Ukraińcy chcą postrzegać OUN i UPA wyłącznie jako organizacje  antysowieckie (ze względu na ich powojenny ruch oporu wobec ZSRR), a nie  antypolskie.

Polska strona chciałaby godnie upamiętnić ofiary  OUN-UPA w miejscach ich pogrzebania. W tym celu polski Instytut Pamięci  Narodowej, część ofiar, również tych, które nie zginęły podczas zbrodni  wołyńsko-galicyjskiej, ale np. w walkach z Sowietami po 17 września 1939  roku, chciałby ekshumować. Ukraińska strona jest temu przeciwna a swoją  zgodę uzależnia od odbudowania przez Polaków pomnika UPA w Hruszowicach  na Podkarpaciu (został zdemontowany w kwietniu br.). Odbudowa pomnika  UPA jest dla polskiej strony warunkiem nie do przyjęcia. Autor: MKK/adso / Źródło: PAP",,
"Brutalnie zgwałcił, potem zabił. Sąd nie miał wątpliwości co do winy, ale obniżył wyrok","Ćwierć wieku minęło, zanim gwałciciel i morderca 15-letniej Ewy usłyszał prawomocny wyrok. We wtorek wrocławski sąd apelacyjny - podobnie jak wcześniej sąd I instancji - uznał Jana G. winnym zbrodni z 1993 roku. Jednak obniżył mu karę z dożywocia na 25 lat więzienia.","Od wyroku Sądu Okręgowego w Jeleniej Górze G. odwołał się za pośrednictwem swojego obrońcy. Mężczyzna przyznał się do zgwałcenia dziewczyny, ale do jej zabójstwa już nie. Na wokandę Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu sprawa trafiła we wrześniu 2017 roku, jednak skład sędziowski uznał, że konieczne jest uzupełnienie dowodów. Kiedy warunki te zostały spełnione, wyznaczono datę rozprawy na 13 marca 2018 roku. We wtorek zapadł wyrok, jednak dziennikarze go nie wysłuchali, gdyż jawność rozprawy została wyłączona. Informację o wyroku przekazał nam sędzia Witold Franckiewicz, rzecznik wrocławskiego sądu apelacyjnego. - Utrzymano w mocy ustalenia sądu okręgowego jeżeli chodzi o sprawstwo oskarżonego. Sąd apelacyjny uznał, że dokonał on zgwałcenia i zabójstwa, zastosował jednak dawne przepisy, obowiązujące w momencie popełnienia czynu, kiedy nie obowiązywało dożywocie. Dlatego wymierzono mężczyźnie karę 25 lat pozbawienia wolności - mówi Franckiewicz. Jak tłumaczy sędzia, w przypadkach kiedy na przestrzeni lat zmienia się prawo przy orzekaniu wyroków bierze się pod uwagę przepisy obowiązujące w momencie popełniania przestępstwa, a także w momencie orzekania. Sędzia dodał, że gdyby mężczyzna był sądzony w momencie popełnienia  czynu, to sąd wymierzyłby mu karę śmierci lub 25 lat więzienia. - Możemy  dywagować, czy wówczas byłaby to kara śmierci, dziś najsurowsza kara to  dożywocie. Jeżeli w 1993 roku i 1994 roku sąd nie wymierzyłby kary śmierci,  to wymierzyłby 25 lat więzienia, dlatego dziś sąd z przyczyn prawnych  musi wymierzyć właśnie taką karę - powiedział sędzia. Wyrok jest prawomocny. Sierpniowa noc 1993 roku. 15-letnia Ewa bawiła się ze znajomy w dyskotece w Chmielnie. Do domu w Zbylutowie, nad ranem, wracała jednak sama. Do przejścia miała kilka kilometrów. Jednak trasy nie udało jej się bezpiecznie pokonać. Nie pojawiła się w domu. Zaniepokojeni rodzice zgłosili zaginięcie córki. Rozpoczęto poszukiwania. Ewy szukali nie tylko bliscy, policjanci i strażacy, ale też sąsiedzi i okoliczni mieszkańcy. Kilkadziesiąt godzin później, w lesie tuż obok polnej drogi, natknięto się na ciało młodej kobiety. Było zmasakrowane. Okazało się, że Ewa przed śmiercią została brutalnie zgwałcona. Wszczęto śledztwo. O sprawie szeroko informowały lokalne i krajowe media. Jednak zamieszczane w prasie i w telewizji informacje nie pomogły w odnalezieniu sprawcy zabójstwa 15-latki. Przez lata śledczy wielokrotnie wracali do sprawy. Jednak ich działania nie przynosiły rezultatów. Aż do listopada 2015 roku. Wtedy, ponad 22 lata po śmierci nastolatki, zatrzymano Jana G. Wszystko dzięki pracy funkcjonariuszy z policyjnego Archiwum X. G. wizytą policjantów w swoim domu był zaskoczony. Wcześniej był karany za prowadzenie samochodu pod wpływem alkoholu i składanie fałszywych zeznań. Gdy zaatakował Ewę, miał 19 lat. Dziewczyny wcześniej nie znał. Usłyszał zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem i gwałtu. Z takim postawieniem sprawy przez śledczych się jednak nie zgadzał. - Mężczyzna przyznał się tylko do zgwałcenia nastolatki. Nie do zabójstwa - informowała po zatrzymaniu G. Ewa Węglarowicz-Makowska, ówczesna szefowa Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze. Gwałt, do którego mężczyzna się przyznał, był już wtedy od dwóch lat przestępstwem przedawnionym. W lutym 2017 roku przed Sądem Okręgowym w Jeleniej Górze zapadł wyrok w sprawie Jana G. Wyliczenie obrażeń, jakie G. zadał Ewie sądowi zajęło kilka minut. Sędzia podkreślał, że zadane przez mężczyznę rany skutkowały utratą przytomności, krwotokiem, a w efekcie niewydolnością krążeniowo-oddechową i śmiercią 15-latki. Sąd mówił też o szczególnym okrucieństwie, którym cechowało się działanie G. i o tym, że działał ""w wyniku motywacji zasługującej na szczególne potępienie"". Mężczyznę skazano na dożywocie. Rozstrzygnięcie nie było prawomocne. Sprawą Jana G. zajmuje się Sąd Apelacyjny we Wrocławiu: Autor: tam, ib//ec / Źródło: TVN24 Wrocław,PAP",05.11.2015 | Policjanci rozwikłali sprawę sprzed 22 lat. Zabójca 15-latki trafił za kratki,
"Rolnicy i Zieloni prowadzą na Litwie. Polacy 5,5 proc.","Pierwszą turę wyborów parlamentarnych na Litwie, która się odbyła w niedzielę, wygrał Litewski Związek Rolników i Zielonych (LVŻS), uzyskując z listy partyjnej 22,26 proc. poparcia. LVŻS w 141-osobowym Sejmie ma już zapewnionych 20 mandatów i jest gotowy utworzyć rząd.","Jak poinformowała w poniedziałek nad ranem Główna Komisja Wyborcza, według wstępnych wyników na drugim miejscu uplasował się konserwatywny Związek Ojczyzny-Litewscy Chrześcijańscy Demokraci, zdobywając 20,7 proc. głosów oraz 19 mandatów, a na trzecim miejscu - Litewska Partia Socjaldemokratyczna, która uzyskała 14,6 proc. poparcia i 13 mandatów.

Litewski Ruch Liberałów zdobył 8,9 proc. poparcia, co daje mu osiem mandatów. Wymagany pięcioprocentowy próg wyborczy przekroczyły jeszcze dwie partie: Porządek i Sprawiedliwość (5,6 proc.) i Akcja Wyborcza Polaków na Litwie–Związek Chrześcijańskich Rodzin (AWPL-ZChR) (5,5 proc.). Obie partie zapewniły sobie po pięć mandatów w przyszłym Sejmie.

Na Litwie obowiązuje mieszana ordynacja wyborcza. 70 posłów jest wybieranych z list partyjnych, a 71 – w okręgach jednomandatowych.

W zdecydowanej większości okręgów jednomandatowych za dwa tygodnie odbędzie się druga tura wyborów, gdyż żadnemu z kandydatów nie udało się zgromadzić ponad 50 proc. głosów.

W pierwszej rundzie wyborów w okręgu jednomandatowym tylko dwóm kandydatom w kraju udało się zdobyć mandat – są to przedstawiciele AWPL-ZChR. Leonard Talmont w okręgu wileńsko-solecznickim uzyskał 64,43 proc., a Czesław Olszewski w okręgu miednickim – 57,31.

Lider zwycięskiego ugrupowania LVŻS Ramunas Karbauskis liczy na utrzymanie wiodącej pozycji w wyniku drugiej tury wyborów i zgłasza chęć formowania rządu fachowców. Karbauskis wierzy, że ""dla dobra Litwy możliwa jest koalicja z konserwatystami i socjaldemokratami"". - Moim zdaniem, pod względem ideologicznym, obie partie są podobne - mówi Karbauskis.

Jednak lider litewskich konserwatystów Gabrielius Landsbergis w noc powyborczą powiedział, że ""z trudem wyobraża sobie"" współpracę z socjaldemokratami i zapowiedział, że będzie przekonywał Karbauskisa do utworzenia koalicji z konserwatystami i liberałami. - Oczywiste jest, że Litwa potrzebuje zmian; tak też mówiła prezydent (Dalia Grybauskaite)i wszystko wskazuje na to, że one nadchodzą - powiedział Landsbergis.

Lider socjaldemokratów, premier Algirdas Butkeviczius przyznał, że spodziewał się lepszych wyników dla swojej partii.

Według zapowiedzi Komisji ostateczne wyniki pierwszej tury wyborów mają być znane około południa. Autor: iwan\mtom / Źródło: PAP",,
Córka rzecznika Kremla do Rosji wracać nie chce,"Córka rzecznika Kremla Dmitrija Pieskowa udzieliła wywiadu rosyjskiej prasie. Mieszkająca w Paryżu 19-letnia Jelizawieta wyznała, że jest francuską stolicą już dość zmęczona, ale do Rosji nie chciałaby wracać.","- Uważam, że to zabawne, kiedy inni mówią mi, że powinnam mieszkać w Rosji – powiedziała portalowi gazeta.ru Jelizawieta Pieskowa. Córka Pieskowa (z drugiego małżeństwa) od siedmiu lat mieszka w Paryżu. Studiuje w prestiżowej szkole biznesu i uczy się kilku języków obcych. Pytana o to, czy stolica Francji się zmieniła, odkąd mieszka w tym mieście, odpowiedziała: - Drastycznie spadł poziom bezpieczeństwa. Zwiększyła się także liczba bezdomnych i uchodźców z różnych krajów. Krytyka Paryża nie oznacza, że Jelizawieta chciałaby wyjechać z tego miasta. – Zadręcza mnie obecnie tylko jedno: gdzie będę mieszkać od grudnia następnego roku, kiedy skończę ostatni rok studiów licencjackich – wyznała. A czy we Francji istnieje rusofobia? - Nikt z mojej rodziny lub przyjaciół nie spotkał się z przypadkami rusofobii we Francji. Francuzi kochają Rosję i wszystko, co jest z nią związane. Prawdopodobnie ma na to wpływ wielowiekowa więź kulturowo-historyczna między obydwoma narodami – utrzymuje Jelizawieta. Wspomniała także o trudnych czasach w jej rodzinie i o tym, że rodzice byli zmuszeni ciężko pracować na utrzymanie. Córka rzecznika prezydenta Władimira Putina już wcześniej udzielała wywiadów rosyjskiej prasie. W październiku zeszłego roku odniosła się do informacji w sprawie nieoficjalnego zalecenia władz na Kremlu dotyczącej powrotu z zagranicy do Rosji rodzin polityków i urzędników. O sprawie napisał wówczas portal znak.com, który powoływał się na źródła w administracji prezydenckiej. Portal relacjonował, że ci, którzy nie ustosunkują się do poleceń, nie będą mogli budować kariery w sektorze publicznym. Portal wspomniał o sytuacji byłego rzecznika praw dziecka Pawła Astachowa, który miał stracić stanowisko z uwagi na to, że jeden z jego synów studiował za granicą. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, pytany o stanowisko władz w tej sprawie, odpowiadał, że ""nic o tym nie wie"". - Sama mam prawo decydować, gdzie mieszkać i się uczyć - mówiła wówczas Jekatierina Pieskowa. I uzasadniała, że ""patrioci rosyjscy nie koniecznie muszą się kształcić w Rosji"". Autor: tas\mtom/jb / Źródło: gazeta.ru, RBK, znak.com",,
Nie żyje były prezydent Niemiec Richard von Weizsaecker,Były prezydent Niemiec Richard von Weizsaecker nie żyje. Polityk CDU zmarł w sobotę w wieku 94 lat - poinformował urząd prezydencki w Berlinie. Chrześcijański demokrata należał do polityków wielce zasłużonych dla pojednania polsko-niemieckiego.,"Weizsaecker sprawował najwyższy urząd w państwie – najpierw w RFN, potem w zjednoczonych Niemczech - przez dwie kadencje w latach 1984-1994. Wcześniej był m.in. burmistrzem Berlina Zachodniego.

W, uznanym powszechnie za historyczne, przemówieniu z okazji 40. rocznicy zakończenia II wojny światowej 8 maja 1985 roku napiętnował bez ogródek niemieckie zbrodnie wojenne, określając zakończenie wojny mianem ""dnia wyzwolenia"" dla Niemców.

- 8 maja był dniem wyzwolenia. Uwolnił nas wszystkich od pogardzającej człowiekiem narodowosocjalistycznej dyktatury - powiedział wówczas prezydent. Weizsaecker sprawował urząd prezydenta w kluczowym okresie niemieckiej historii na przełomie lat 80. i 90, którego najważniejszym momentem był upadek muru berlińskiego w 1989 r. i zjednoczenie Niemiec w 1990 r.

Weizsaecker należał do tych niemieckich polityków, którzy szczególnie przyczynili się do porozumienia i pojednania z Polską.

Niemiecki chadek przyczynił się w istotny sposób do ratyfikowania układów o normalizacji stosunków między RFN a Polską z 1970 r. Chadecka opozycja chciała odrzucić te porozumienia. Weizsaecker zdołał jednak namówić większość swoich partyjnych kolegów do wstrzymania się od głosu. Dzięki temu Bundestag ratyfikował umowy z Polską i ZSRR w lecie 1972 r.

Weizsaecker już w latach 60. był zwolennikiem uznania granicy na Odrze i Nysie. Jako przewodniczący Rady Kościołów Ewangelickich (EKD) miał istotny wpływ na treść opublikowanego w 1965 r. memorandum w sprawie uznania zachodniej granicy Polski.

Jako pierwszy prezydent RFN w 1990 roku Weizsaecker oddał hołd ofiarom wojny pod pomnikiem na Westerplatte. Weizsaecker urodził się w 1920 r. w Stuttgarcie, w rodzinie dyplomaty. Jego ojciec był w Trzeciej Rzeszy sekretarzem stanu w MSZ. Jako 19-letni żołnierz Wehrmachtu przyszły prezydent uczestniczył we wrześniu 1939 roku w wojnie przeciwko Polsce. W działaniach wojennych zginął jego brat.

Po wojnie Weizsaecker studiował prawo i bronił swego ojca w procesie przeciwko zbrodniarzom hitlerowskim w Norymberdze. W 1954 r. wstąpił do Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU), a 15 lat później zdobył po raz pierwszy mandat do Bundestagu. W latach 1981-84 był burmistrzem Berlina Zachodniego. Następnie przez dziesięć lat sprawował urząd prezydenta.

Niemal do końca życia Weizsaecker pozostawał czynnym uczestnikiem politycznych wydarzeń. Angażował się na rzecz rozszerzenia Unii Europejskiej na Wschód. Był zwolennikiem ścisłej współpracy Niemiec, Francji, Polski i Wielkiej Brytanii. Na początku obecnego tysiąclecia przygotował program reformy Bundeswehry. Wielokrotnie odwiedzał Polskę, był w kontakcie m.in. w Władysławem Bartoszewskim.

W 2011 roku został Człowiekiem Roku ""Gazety Wyborczej"". Tytuł ten otrzymał za wkład w pojednanie polsko-niemieckie oraz wspieranie integracji europejskiej.

- Richard von Weizsaecker to symbol szczerej niemieckiej empatii wobec nas, jej dowodem jest ciągłe, rzeczywiste zaangażowanie byłego prezydenta w najróżniejsze polsko-niemieckie inicjatywy - podkreślał przy tej okazji Aleksander Kwaśniewski. Autor: nsz\mtom / Źródło: PAP",,
Pokojowe zmiany czy drugi Irak?,"Powstańcy walczą o Trypolis, nie wiadomo, gdzie jest Kaddafi. Wszystko wskazuje na to, że tuż przez 42. rocznicą (1 września) przejęcia władzy, libijski dyktator ją utraci. Według analizy Reutersa główne pytanie, które stawiają sobie zarówno międzynarodowi politycy, jak i Libijczycy, brzmi nie ""Czy partyzanci wygrają?"", ani nawet ""Kiedy?"", ale ""Kto po Kaddafim?"".","CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE Z WALK W LIBII Po upadku dyktatora rebelianci będą musieli wypełnić próżnię we władzach kraju. Ich główne siły, podległe Narodowej Radzie Tymczasowej (NTC) z siedzibą w Bengazi na wschodzie kraju, składają się z uzbrojonych grup, byłych żołnierzy i milicji, w której szeregi wchodzą zarówno gangi, jak i byli członkowie islamskiej partyzantki, którą w latach 90-tych rozbił Kaddafi. Synowie Kaddafiego pojmani. Rebelianci: przejęliśmy stolicę W rękach... czytaj dalej » Podobnie niejednolicie wygląda przywództwo rebeliantów. O wpływy walczą byli rządowi oficjele i liderzy opozycji, reprezentujący cały wachlarz politycznych opcji: od arabskich nacjonalistów przez islamistów, zwolenników sekularyzacji, po socjalistów i biznesmenów. A wyzwania stojące przed przyszłymi władzami są ogromne. Gospodarka Libii jest w kryzysie, a miasta po nalotach NATO są zniszczone, do tego dochodzi problem rozbrojenia rebelianckich grup po zakończeniu walk. FRAKCYJNE WALKI WE WŁADZACH POWSTANIA - CZYTAJ WIĘCEJ Tylko NTC Dotychczas przywódcy rebeliantów nie popisali się skutecznością. Podzielony na rywalizujące ze sobą frakcje NTC nie daje sobie rady z przewróceniem bezpieczeństwa na kontrolowanych przez siebie obszarach. Z kolei mniejsze grupy rebeliantów z innych części kraju nie uznają przywództwa Bengazi Małe grupy libijskiej opozycji, takie jak Partia Demokratyczna, cieszą się poparciem zachodnich stolic, ale według analityków nie odegrają większej roli. Zdaniem liderów powstania, Libia powinna w okresie przejściowym być rządzona przez ONZ. Analitycy uważają jednak, że ten plan ma dwie wady. Po pierwsze, Libijczycy nie chcą być rządzeni przez cudzoziemców. Po drugie, cudzoziemcy nie chcą rządzić Libią. Powstańcy boją się jatki w Trypolisie Libijscy... czytaj dalej » Próbują uniknąć kolejnego Iraku Pytany, jak te podziały wpłyną na sytuację w Libii po upadku dyktatora, były brytyjski ambasador w Libii Oliver Miles powiedział Reutersowi: - Oni bardzo starają się uniknąć kolejnego Iraku i przeprowadzić polityczną transformację gładko i czysto, ale to może się nie udać. Im szybsze zwycięstwo w Trypolisie, tym większe szanse na pokojową zmianę władzy. Były doradca libijskiego rządu, Saad Djebbar, uważa, że pomógł by powrót z wygnania libijskich autorytetów, ""ludzi, którzy mają wysoką pozycję w społeczeństwie i mogliby pełnić role ojców narodu"". – Ich zadaniem byłoby wypełnienie politycznej próżni i dostarczenie Libijczykom punktu odniesienia – uważa Djebbar.Oni bardzo starają się uniknąć kolejnego Iraku i przeprowadzić polityczną transformację gładko i czysto, ale to może się nie udać.były brytyjski ambasador w Libii Oliver Miles Oni bardzo starają się uniknąć kolejnego Iraku i przeprowadzić polityczną transformację gładko i czysto, ale to może się nie udać. były brytyjski ambasador w Libii Oliver Miles ""Nie będzie zemsty"" NTC od miesięcy pracuje nad planem działań po przejęciu władzy i że zawiera on ustanowienie konstytucyjnej władzy i przeprowadzenie wyborów pod nadzorem Narodów Zjednoczonych. Libijski ambasador w Zjednoczonych Emiratach Arabskich Aref Ali Nayad powiedział Reutersowi, że 70-osobowy Zespół ds. Stabilizacji Libii rozpoczął pracę w Dubaju. Jego celem jest przeprowadzenie pokojowej transformacji w takich obszarach jak bezpieczeństwo, ochrona zdrowia, edukacja i infrastruktura. Przedstawiciele wojska i policji, o ile przejdą na stronę nowych władz, zachowają posady. Zespół zapewnił już dostawy ropy po wyzwoleniu kraju. Jak zapewnił Nayad, nowe władze będą działać według prawa i nie będzie sądów rewolucyjnych. – Nie będzie zemsty – dodał. Zachodni dyplomaci uważają, że plan jest obiecujący, choć wiele jest znaków zapytania, zwłaszcza odnośnie osądzenia zwolenników i urzędników poprzedniego reżimu.",Co po zwycięstwie?,
Kaczyński nie spotka się z Sarkozym,"Prezydencki minister Michał Kamiński potwierdził informacje TVN24 - 6 grudnia prezydent Lech Kaczyński nie spotka się z Nicolasem Sarkozym  podczas jego wizyty w Polsce, bo będzie wtedy w Azji.","- Od początku mówiliśmy stronie francuskiej, że niestety na 6 grudnia przypada wizyta prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Azji, przygotowywana od roku, łącznie z audiencją u cesarza Japonii. Ze względów dyplomatycznych było to bardzo trudno zmienić, gdyż ta wizyta obejmuje trzy kraje: Japonię, Mongolię i Koreę Południową - tłumaczył Kamiński. Lech Kaczyński będzie w Azji do 1 do 7 grudnia. Prezydencki minister, pytany, czy rozważany jest inny termin spotkania prezydentów Polski i Francji, odparł, że Lech Kaczyński ""jest przekonany, że spotka się z Sarkozym"". Sarkozy chciał do JuratyOglądaj Wideo: TVN24 Paweł Graś (PO): Podchodzę z rezerwą do wyjaśnień kancelarii prezydenta Francuski prezydent zapowiedział już na poprzednim szycie UE, że chce 6 grudnia, gdy będzie z wizytą w Polsce, przekonywać polskiego prezydenta do podpisania Traktatu z Lizbony. - Pan prezydent Sarkozy mówił mi, że jest gotów wybrać się do Polski, osobiście do prezydenta Lecha Kaczyńskiego do Juraty, aby 6 grudnia przekonywać prezydenta do złożenia podpisu pod Traktatem - mówił Donald Tusk na konferencji prasowej, 16 października, po zakończeniu szczytu UE. A Tusk z Sarkozym się spotkaPrezydent Kaczyński milczał w sprawie Lizbony Prezydent Lech... czytaj dalej » I to właśnie Tusk w czwartek spotka się z Sarkozym w Paryżu. Jednym z głównych tematów rozmów ma być kłopotliwy dla Polski pakiet klimatyczny. Polska ma co prawda prawo weta, ale dla uniknięcia wprowadzenia kosztownych rozwiązań potrzebna jest przychylność państw UE. Jak się nieoficjalnie dowiedziała PAP, o spotkanie zabiegał Sarkozy, który chce rozmawiać z Tuskiem na tematy europejskie. ""Jak Polacy się dogadali, to i Unia może"" - Kolacja udała... czytaj dalej » Francuzi się niepokoją Prezydent Sarkozy wielokrotnie m.in. w Europejskim Parlamencie w Strasburgu, ale także podczas piątkowego szczytu, mówił bez ogródek, że ""obietnic trzeba dotrzymywać"" i domagał się od prezydenta Kaczyńskiego podpisania Traktatu z Lizbony. Właśnie w tej sprawie chciał rozmawiać 6 grudnia, chociaż głównym celem jego wizyty miały być uroczystości związane z przyznaniem Lechowi Wałęsie nagrody Nobla. ""Bez prezydenta byłoby 100 proc. sukcesu - Gdyby prezydent... czytaj dalej » Według źródeł rządowych, brak akceptacji dla spotkania 6 grudnia wzbudził zaniepokojenie dyplomacji francuskiej, która uważała potwierdzenie spotkania za formalność. W połowie grudnia w Brukseli na szczycie UE głównym tematem ma być Traktat z Lizbony i odpowiedź na pytanie, co dalej, po odrzuceniu traktatu w referendum w Irlandii.",Paweł Graś (PO): Podchodzę z rezerwą do wyjaśnień kancelarii prezydenta,
"Śledztwo ws. wypadku, w którym zginął poseł Kukiz'15. ""Zbadamy też przebieg akcji ratowniczej""","Łódzka prokuratura okręgowa będzie prowadzić śledztwo ws. wypadku drogowego, w którym zginął poseł Kukiz'15 Rafał Wójcikowski - poinformował rzecznik prokuratury Krzysztof Kopania. Zbadane też będą okoliczności prowadzenia akcji ratowniczej.","W czwartek na miejscu zdarzenia oględziny prowadzili i zabezpieczali ślady: prokurator, policja, biegły z zakresu ruchu drogowego oraz lekarz medycyny sądowej. Zabezpieczono dowody i sporządzano dokumentację.  - Planujemy szereg dalszych czynności w tej sprawie: przesłuchania świadków, ocenę stanu technicznego pojazdów biorących udział w zdarzeniu. Będziemy też korzystać z opinii biegłego, która będzie pomocna w odtworzeniu przebiegu wypadku - mówił Kopania. Dodał, że ciało zostało przetransportowane do Zakładu Medycyny Sądowej w Łodzi. Kopania poinformował również, że do prokuratury dotarły informacje medialne, z których wynika, że jeden ze świadków zdarzenia miał wątpliwości co do sposobu udzielania pomocy poszkodowanemu przez służby medyczne. Jak mówił rzecznik, śledczy chcą te informacje wyjaśnić i planują jak najszybsze przesłuchanie tego świadka. - Dlatego prawdopodobnie jednym z wątków postępowania będzie ustalenie, czy faktycznie można mówić o nieprawidłowości w prowadzonej akcji ratunkowej. Jeżeli tak, to na czym one polegały i czy mogły przyczynić się do śmierci pokrzywdzonego - dodał. Prokuratura chce jak najszybciej przesłuchać tego świadka wypadku. Mieszka on w Sosnowcu i prawdopodobnie tam będzie mógł złożyć zeznania. Do wypadku, w którym zginął poseł Kukiz'15 Rafał Wójcikowski doszło w czwartek rano na drodze S8 w powiecie skierniewickim. Według policji, poseł kierujący volkswagenem bora jadąc w kierunku Warszawy utracił panowanie nad pojazdem i uderzył w bariery. Osoby jadące renault kangoo (5 osób) zatrzymały się w celu udzielenia pomocy; wówczas w ich pojazd uderzył ford transit, którym podróżowało siedem osób. W wyniku zderzenia tych dwóch pojazdów lekko ranne zostały dwie osoby, natomiast poseł kierujący borą w wyniku odniesionych obrażeń zmarł. Wójcikowski zdobył mandat poselski w okręgu wyborczym obejmującym Piotrków Trybunalski. Występował w debatach sejmowych m.in. nad ustawą budżetową - w której apelował do rządu, by w roku 2017 skoncentrować się na obniżeniu ryzyka inwestycyjnego; nad złożoną przez prezydenta ustawą obniżającą wiek emerytalny - gdzie ocenił, że ""przywraca praworządność"", ale zwrócił uwagę, że nadal nie ma kompleksowej reformy finansowania Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, czy ustawami wprowadzającymi reformę edukacji, W tej debacie apelował o poparcie - przyjętego później - wniosku mniejszości, który wprowadził rozróżnienie między Zespołem Aspergera i autyzmem. Miał 43 lata. Osierocił żonę i dwoje dzieci. Autor: gp / Źródło: PAP",,
Ławrow: Kijów szykuje ofensywę. To będzie katastrofa,"- Mamy informacje, że siły ukraińskie szykują w najbliższej przyszłości kolejną próbę siłowego rozwiązania kwestii Donbasu - poinformował szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. Kijów zaprzecza tym doniesieniom.","- Dostaliśmy bardzo niepokojące informacje, które właśnie weryfikujemy, o tym, że siły ukraińskie szykują w najbliższej przyszłości kolejną próbę siłowego rozwiązania problemu Donbasu. To będzie katastrofa - podkreślił rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow. - Informacji o tym, że została ogłoszona mobilizacja, w zasadzie nie dementują ukraińskie władze. Wiemy o liczbie od 50 do 200 tys. osób, które mają zostać zmobilizowane do ukraińskiej armii i do innych struktur siłowych - powiedział Ławrow podczas konferencji prasowej. Słowa szefa rosyjskiej dyplomacji szybko skomentował rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Andrij (RNBiO) Łysenko. - Nie ma planów siłowego rozwiązania konfliktu w Donbasie - podkreślił Łysenko. - Rosyjskie władze usiłują zastraszyć swoich obywateli, uciekając się do kolejnych fałszywek i strasznych opowieści. W rzeczywistości ukraińscy wojskowi przestrzegają zapisów mińskich porozumień (podpisanych 5 września ub. roku - red.) i oczekują tego samego od drugiej strony - powiedział Łysenko podczas konferencji prasowej. Słowa ministra Siergieja Ławrowa skomentowali również przedstawiciele tzw. Donieckiej Republiki Ludowej. 
- Jesteśmy w stanie gotowości, jesteśmy gotowi odeprzeć ataki sił ukraińskich, bronić swoich interesów i swojej ziemi. Podobnie jak każda strona prowadząca walkę mamy konkretny plan działań -oświadczyło ""ministerstwo obrony DRL"". Obie strony informują od kilku dni o zwiększeniu obecności wojskowej na umownej linii granicznej, rozdzielającej siły ukraińskie i przedstawicieli samozwańczych republik ludowych. Autor: asz\mtom / Źródło: lenta.ru, RIA Novosti",,
"Macron: nacjonalizm to ogień, który zabijał. Zbyt długo wierzyliśmy, że przeszłość nie wróci","Francuski prezydent przedstawił we wtorek na paryskiej Sorbonie swoją wizję Europy i to, jak według niego powinna wyglądać w następnej dekadzie Unia Europejska. Zwrócił uwagę, że najważniejsze jest bezpieczeństwo kontynentu.","- Bardziej wrażliwa Europa jest dziś wystawiona na fale globalizacji - mówił Macron, łącząc w swoim przemówieniu kwestie bezpieczeństwa obywateli Unii, przekonanie o potrzebie ochrony jej zewnętrznych granic, rozwijanie współpracy z Afryką, a także kwestie społeczne związane z regulacjami na rynku pracy. - Jedyną ścieżką do zapewnienia nam przyszłości jest odbudowanie Europy suwerennej, zjednoczonej i demokratycznej - tłumaczył. Macron mówił, że jako ""spadkobiercy dwóch wojen światowych"" powinniśmy pamiętać, że walka o hegemonię na kontynencie zakończyła się po 1945 roku stworzeniem wizji wspólnego rozwoju, a ojcowie założyciele Unii uznali, że ""braterstwo jest ważniejsze od odwetu i nienawiści"". Prezydent przypomniał, że kolejne rozszerzenia Unii były ""oddechami nadziei"" dla państw przystępujących do Wspólnoty, ale obecnie Europa ""jest bardziej wrażliwa na nacjonalizm, a jest to idea, która wzniecała ogień, od którego ginęli ludzie"". - Zbyt długo wierzyliśmy, że przeszłość nie wróci (…), że możemy trwać w naszych przyzwyczajeniach - mówił. - Europa, którą znamy jest zbyt słaba i powolna, ale tylko ona może zapewnić prawdziwą suwerenność. To, co tworzy naszą głęboką tożsamość to równowaga wartości - praw człowieka, sprawiedliwości. Nie ma tego nigdzie na świecie. (…) Zamiast koncentrować się na podziałach wewnętrznych, tracić czas na wojnie domowej, musimy zastanowić się jak budować silną Europę w świecie - dodał. Macron opowiedział się za wzmocnieniem Unii Europejskiej w wymiarze obrony i bezpieczeństwa, poprzez powołanie unijnej ""wspólnej siły interwencyjnej"", wspólny budżet obronny i wspólną doktrynę działania. Francuski prezydent stwierdził, że stałe zagrożenie terroryzmem i mniejsze zaangażowanie się USA w Europie musi znaleźć na Starym Kontynencie odpowiedź w postaci stworzenia ""wspólnej przestrzeni bezpieczeństwa"". Stwierdził, że należy ""lepiej koordynować"" działania i ""razem finansować"" projektu związane z obronnością. Powiedział, że chciałby powstania europejskich sił obrony cywilnej, które będą pomagały w klęskach żywiołowych. Dodał, że należy zadbać o zewnętrzne granice Unii, tworząc europejski urząd ds. azylu, który stworzy wspólne dokumenty azylowe dla wszystkich przybywających na kontynent. - Chcemy policji azylowej, która będzie pilnowała naszych zewnętrznych granic - powiedział następnie. Wśród jego pomysłów znalazł się też wspólny program finansowania integracji i szkoleń dla uchodźców, lepsza współpraca służb wywiadowczych i powołanie dla nich europejskiej akademii. Macron powiedział też, że w Europie ""nie możemy patrzeć na Afrykę jako zagrożenie, a jako partnera"" i ta zmiana w postrzeganiu całego kontynentu powinna też być jednym z elementów reformy projektu europejskiego. Francuski prezydent zaproponował też we wtorek osobny budżet strefy euro, dzięki któremu kraje mające tę walutę będą mogły finansować wspólne  inwestycje i zapewnić strefie stabilność w przypadku kryzysów oraz powołanie ministra finansów strefy euro. Jego zdaniem budżet strefy euro byłby zasilany przede wszystkim dzięki opodatkowaniu gigantów internetowych takich jak Facebook, Amazon czy Google w krajach, gdzie uzyskują one dochody, a nie tam, gdzie są zarejestrowane. Jako drugie źródło wskazał tzw. podatek węglowy związany z emisjami CO2. Nie wykluczył, że w dalszej kolejności budżet strefy euro byłby finansowany z budżetów krajowych. Macron opowiedział się także za utworzeniem jednolitego unijnego rynku cyfrowego oraz za powołaniem europejskiej agencji innowacji, która będzie wspierała w UE internetowe firmy typu start-up i finansowała badania np. nad sztuczną inteligencją. Macron zaproponował także wprowadzenie w UE podatku od transakcji finansowych i przeznaczenie uzyskanych w ten sposób nowych środków na pomoc rozwojową. Francuski prezydent kładł też nacisk na walkę z dumpingiem socjalnym w UE, apelując o zaostrzenie dyrektywy o pracownikach delegowanych. Ponadto zaproponował ""harmonizację podatku dochodowego od osób prawnych"". Francuski prezydent chce również przeprowadzić dyskusję w celu określenia płacy minimalnej w UE i poziomów składek na ubezpieczenia społeczne. Macron poparł też wprowadzenie ponadnarodowych list w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Listy te umożliwiłyby zajęcie 73 miejsc opuszczonych przez brytyjskich posłów i miałyby stanowić symboliczną odpowiedź na Brexit. Zaznaczył, że Wielka Brytania wciąż ma swoje miejsce w Europie. Szef państwa francuskiego chce zreformować Wspólną Politykę Rolną w celu ""zapewnienia suwerenności żywnościowej w Europie"". Chodzi o to, by ""chronić nas od dużych rynków globalnych, a także umożliwić większą elastyczność dla krajów i ograniczyć biurokrację"". Chce też ustanowić ""europejską siłę kontrolną"" w celu zagwarantowania bezpieczeństwa żywnościowego. Propozycje mające na celu odbudowę integracji europejskiej dotyczyły również rozszerzenia programu Erasmus. Macron zaproponował też powołanie około dwudziestu europejskich uniwersytetów, które wydawałyby europejskie dyplomy. Autor: adso / Źródło: Reuters, TVN24 BiS, PAP",,
Gorbaczow ma zakaz wjazdu na Ukrainę. Za publiczne poparcie aneksji Krymu,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) wydała zakaz wjazdu na Ukrainę przez pięć lat dla byłego prezydenta ZSRR Michaiła Gorbaczowa tłumacząc to względami bezpieczeństwa państwa; wyjaśniono, że Gorbaczow m.in. publicznie poparł zbrojną aneksję Krymu przez Rosję.","Informację o wydaniu pięcioletniego zakazu wjazdu na Ukrainę Gorbaczowowi potwierdziła w czwartek rzeczniczka SBU Ołena Hitlanska.

Zakaz wydano po przytoczeniu przez niektóre media wypowiedzi Gorbaczowa w wywiadzie dla brytyjskiej gazety ""Sunday Times""; 85-letni były sowiecki przywódca powiedział, że popiera decyzję prezydenta Władimira Putina o ""zjednoczeniu"" Krymu z Rosją i że sam zachowałby się podobnie w takiej sytuacji. - Zawsze jestem za swobodnym wyrażeniem woli narodu, a większość na Krymie chciała przyłączenia do Rosji - powiedział Gorbaczow. TASS pisze, że Gorbaczow odmówił skomentowania decyzji ukraińskich władz i powiedział, że to zadanie dziennikarzy.

Na świecie Gorbaczow - ostatni przywódca Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego, prezydent ZSRR i laureat Pokojowej Nagrody Nobla - wciąż jest postrzegany jako jeden z inicjatorów demokratycznych przemian w Europie Środkowej i Wschodniej i zakończenia zimnej wojny. Wielu Rosjan jednak uważa, że jako przywódca ZSRR zrobił więcej złego niż dobrego.

Gorbaczow krytykował sankcje zachodnie przeciwko Rosji i opowiadał się za przynależnością Krymu do Rosji. Jednocześnie wielokrotnie krytykował brak demokracji w swej ojczyźnie Autor: dln / Źródło: PAP",,
Duszpasterz na wyciągnięcie myszki i telefonu,"Kościół otwiera się na nowe technologie. Kolędę można teraz zamówić przez portale społecznościowe czy komórkę - informuje ""Rzeczpospolita"".","Ks. Krzysztof Mindewicz jest proboszczem Świątyni Opatrzności Bożej w Warszawie. Na jej terenie znajduje się jedno z najszybciej rozwijających się stołecznych osiedli - Miasteczko Wilanów. Zakonnicy zapraszają na ""antysylwestra"" Cisza i... czytaj dalej »- O planowanej wizycie duszpasterskiej informujemy, zostawiając kartki w skrzynkach pocztowych, i czekamy na informację zwrotną e-mailem bądź esemesem"" - opowiada. Salezjanie ćwierkają na Twitterze Jak pisze ""Rz"", także e-mailem mogą zamawiać kolędę wierni z salezjańskiej parafii Świętej Rodziny w Pile. Salezjanie utworzyli nawet specjalny adres do tego celu. Jednak to nie wszystko. Parafia ma też swoje konto na Twitterze, gdzie na bieżąco informuje o tym, co się w niej dzieje.Prof. Maria Libiszowska-Żółtkowska, socjolog religii z Uniwersytetu Warszawskiego, zauważa, że księża znają swoich wiernych, orientują się, czy korzystają z nowych technologii czy też nie. I próbują nawiązać kontakt z młodymi.",Wizytę duszpasterską można zamówić smsem,
"Dlaczego Benedykt? ""To imię wydawało mu się ładne""","Joseph Ratzinger nie zmienił się po tym, jak został głową Kościoła katolickiego - powiedział dziennikowi ""La Repubblica"" brat papieża, ksiądz Georg Ratzinger. ""Chce być sobą i nie pragnie nosić maski, jest uprzejmy i skromny, jak zawsze"" - podkreśla.","W wywiadzie dla wtorkowego wydania włoskiej gazety, opublikowanym na kilkanaście dni przed 85. urodzinami papieża i siódmą rocznicą wyboru na Stolicę Piotrową, ksiądz Ratzinger wyjaśnił, że jego brat wybrał imię Benedykt między innymi ze względów estetycznych. Jadaliśmy u niego w domu. Na szczęście siostry wkładały coś do lodówki, bo żaden z nas nie gotował dobrze. (...) Na koniec on mył naczynia, a ja je wycierałem.Georg Ratzinger Jadaliśmy u niego w domu. Na szczęście siostry wkładały coś do lodówki, bo żaden z nas nie gotował dobrze. (...) Na koniec on mył naczynia, a ja je wycierałem. Georg Ratzinger ""On mi tłumaczył, że to imię wydawało mu się ładne"" - dodał. ""Spodobało mu się zarówno brzmienie, jak i znaczenie: pobłogosławiony przez Boga i błogosławieństwo dla innych. Wydawało mu się odpowiednie dla papieża"" - oświadczył mieszkający w Ratyzbonie starszy brat papieża. Znakomity uczeń Zapytany o to, jakim dzieckiem był Joseph, ks. Ratzinger odparł: ""Był znakomitym uczniem. Kiedyś nasza matka powiedziała, że był w najlepszej trójce w liceum i to tylko dlatego, że nie miał najlepszych stopni z gimnastyki i rysunków; ale z przedmiotów ścisłych zawsze był najlepszy"". ""Lubił szmaciane misie. W 1928 roku w Marktl am Inn, w naszym miasteczku zakochał się w pluszaku, który był na wystawie. Potem dostał go na Boże Narodzenie. Był naprawdę zafascynowany tymi zabawkami"" - wspominał ks. Georg. Zauważył, że w swym herbie Benedykt XVI ma niedźwiedzia świętego Korbiniana. ""On mył naczynia, ja je wycierałem""Chrystus ""nie zapewnia nam łatwego ziemskiego szczęścia"" - Jesteśmy... czytaj dalej » Wspominając czasy, gdy jego brat był najpierw arcybiskupem Monachium, a potem prefektem Kongregacji Nauki Wiary, ks. Ratzinger podkreślił: ""Jadaliśmy u niego w domu. Na szczęście siostry wkładały coś do lodówki, bo żaden z nas nie gotował dobrze"". ""Na koniec on mył naczynia, a ja je wycierałem"" - opowiedział. Ksiądz Georg wyraził opinię, że Benedykt XVI nie przejmuje się nadmiernie atakami pod swoim adresem. ""Sam z siebie jest bardzo wrażliwy, ale wie, jakie są powody tych ataków"" - oświadczył. Dodał, że w telewizji papież rzadko ogląda programy informacyjne, czasem filmy o Watykanie.",,
"""John, możesz już przestać. Jest dobrze"". Zadanie było karkołomne","Wspólna konferencja prasowa szefów dyplomacji Wielkiej Brytanii i USA wywołała dużo uśmiechów. Boris Johnson musiał odpowiadać na trudne pytania ze strony amerykańskich dziennikarzy o swoje mało dyplomatyczne wypowiedzi, które wygłosił jeszcze zanim objął swoje obecne stanowisko. Przy pomocy Johna Kerry’ego zdołał jednak z tego wybrnąć ku rozbawieniu zgromadzonych.","Szefowie dyplomacji obu mocarstw spotkali się w Londynie i po rozmowach wspólnie wyszli do dziennikarzy zgromadzonych w reprezentacyjnej sali rezydencji szefa Foreign Office. Nastąpiły zwyczajowe deklaracje o dążeniu do rozwiązywania różnych światowych kryzysów i współpracy. Rytm standardowej konferencji prasowej szefów prasowych przerwały jednak pytania ze strony kilku amerykańskich dziennikarzy. Najpierw Boris musiał gimnastykować się, aby odpowiedzieć na pytanie, czy ma zamiar przepraszać za różne mało dyplomatyczne wypowiedzi pod adresem światowych przywódców, które wygłosił w przeszłości. - Moglibyśmy spędzić bardzo dużo czasu zajmując się masą rzeczy, które napisałem w ciągu ostatnich 30 lat, które wszystkie zostały moim zdaniem wyrwane z kontekstu, ale nieważne. Jednak są przed nami pewne poważne problemy tu i teraz - stwierdził Brytyjczyk, próbując skierować tok wypowiedzi na bezpieczne tory. Nie było mu to jednak dane. Szybko padło pytanie o to, czy ma zamiar przepraszać Baracka Obamę za swój komentarz wygłoszony po tym, jak prezydent USA wsparł zwolenników pozostania w UE (Johnson przypisał wypowiedź Amerykanina jego “częściowo kenijskim korzeniom” i związanej z tym “wrodzonej niechęci do Imperium”). - Obawiam się, że jest już tak bardzo bogaty zbiór rzeczy, które powiedziałem i które w ten czy inny sposób zostały przeinaczone, iż globalna akcja przepraszania wszystkich zainteresowanych zajęłaby mi zdecydowanie za dużo czasu - odparł Boris. Chwilę później zaczął mówić Kerry, który również musiał odpowiedzieć na trudne pytanie o to, jak ma zamiar współpracować z “kimś takim jak Boris Johnson”. - Wszyscy, których spotkałem na świecie, są jak Boris Johnson, albo i nie. Nie wiem co właściwie masz na myśli mówiąc “jak Boris Johnson” - stwierdził szef amerykańskiej dyplomacji, unikając jasnej odpowiedzi. Następnie przeszedł do ataku. - Nasz ambasador przy UE w Brukseli, z którym niedawno spędziłem wieczór, miał zaszczyt studiować na Oxfordzie z Johnsonem. Boris wciągnął go do Oxford Union, której był szefem. Opowiadał mi o wspaniałych doświadczeniach, które razem tam przeżyli. Powiedział mi, że to bardzo mądry i zdolny człowiek i to jest Boris Johnson, którego spotkałem. To jest Boris Johnson, z którym planuje pracować i z którym mamy zamiar czynić dobrze rzeczy - stwierdził dyplomatycznie Kerry. Po takiej laurce wyraźnie zmieszany Johnson zaczął dziękować i mówić, że “możesz już przestać”, na co Kerry podszedł do niego i stwierdził żartobliwie “to właśnie jest dyplomacja Boris”. Jak zauważył dziennikarz brytyjskiej gazety “The Independent”, to był chyba pierwszy raz od 2013 roku, kiedy można było zobaczyć uśmiechającego się szefa amerykańskiej dyplomacji. Autor: mk//gak / Źródło: Reuters, The Independent",,
Ziobro o sprawie Mirosława G.: Jesteśmy republiką bananową,"- Jesteśmy republiką bananową, a nie krajem praworządnym. To jest kpina. Pan Ćwiąkalski oczekiwał takiej decyzji, więc została podjęta - tak Zbigniew Ziobro komentował w ""Magazynie 24 Godziny"" decyzję o umorzeniu śledztwa ws. zabójstwa pacjenta przez Mirosława G.","Polityk Prawa i Sprawiedliwości przyznał jednak, że szczegółów decyzji prokuratury nie zna. - Nie miałem okazji przeczytania uzasadnienia decyzji umorzeniu zarzutu, ale poznałem dość dokładnie materiał dowodowy w tej sprawie - zaznaczył były minister sprawiedliwości. ""Mirosław G. zostawił gazik w sercu pacjenta"" Poseł PiS przyznał, że pierwsza decyzja prokuratury o postawieniu zarzutu o celowym pozbawieniu życia pacjenta była zbyt pochopna. - Z drugiej strony czwartkowa decyzja to skandal. Doktor G. zostawił w sercu pacjenta ośmio centymetrową gazę - mówił wyraźnie wzburzony Ziobro. Były minister podkreślił, że w podobnych przypadkach wielokrotnie zapadały wyroki skazujące. - Ale taki przypadek, żeby zostawić w sercu ośmio centymetrową gazę to jeszcze nie miał miejsca w światowej medycynie - dodał. - Kiedy ten lekarz dowiedział się od sanitariuszki o tym, że zaszył gazę sam nie zareagował, a przez 6 dni powstrzymywał innych lekarzy od pomocy. To jest rzecz niesłychana - ocenił Ziobro. Jego zdaniem decyzja o wycofaniu zarzutów miała polityczny charakter. - To jest kpina. Pan Ćwiąkalski oczekiwał takiej decyzji, więc została podjęta. Polityka wzięła górę - powiedział Ziobro. Nie serca, ale nerki Były minister zapewniał, że jego wystąpienie po aresztowaniu Mirosława G. nie miało wpływu na spadek ilość transplantacji w Polsce. - W moje konferencji nie było krytyki przeszczepów, wręcz przeciwnie. Poza tym nie spadła liczba przeszczepów serc tylko nerek. A to miało związek nie z moją konferencją a z licznymi publikacjami ""Gazety Wyborczej"" o pacjentach, którzy mieli przerzuty raka po tym, jak wszczepiono im chore nerki - tłumaczył poseł PiS. Ziobro krytycznie o zmianach w aplikacjach Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Ziobro o propozycji POZ dużą dozą krytycyzmu były minister odniósł się do ujawnionych przez ""Dziennik"" planów Platformy Obywatelskiej, która chce według gazety ograniczyć dostęp do aplikacji prawniczych. - W sferze deklaracji w zasadzie wszyscy się zgadzają, że ważne jest otwieranie możliwości zawodowych dla młodych ludzi, zresztą to dotyczy to nie tylko prawników. Ale jedno się mówi, a drugie robi – komentował Ziobro. Z trzech propozycji PO: wprowadzenia jednego egzaminu państwowego na aplikacje prawnicze, dodatkowego egzaminu dla doradców prawnych i limitu liczby aplikantów, najbardziej dostało się temu ostatniemu. - Limity to kwestia najpoważniejsze. Jeśli w województwie PO określi liczbę miejsc na przykład na 100 to będzie przyjętych 100 osób, a nie 101. Teraz jest tak, że jeśli pozytywnie egzamin 210 to 210 osób będzie przyjęte na aplikację - zauważył były szef resortu sprawiedliwości.",Zbigniew Ziobro: decyzja prokuratury to kpina,
"Nowe wybory? ""To nie jest w interesie opozycji""","- W krajach demokratycznych przyjęło się, że w takiej sytuacji robi się nowe wybory - mówił w programie ""Świat"" w TVN24 BiŚ Paweł Kowal. Polityk, wspólnie z Tomaszem Nałęczem komentowali kryzys w rządzie Ewy Kopacz. - Nie widzę sensu skrócenia kadencji - stwierdził Nałęcz.","Paweł Kowal był pytany, co sądzi o nominacji nowych ministrów w rządzie Ewy Kopacz. Były wiceszef MSZ nie miał wątpliwości, że rekonstrukcja rządu nic nie zmieni. - Dzisiaj te ostatnie miesiące to są tak naprawdę akty symboliczne. Ja uważałem, że najbezpieczniej jest po prostu mianować wiceministrów. W ogóle uważam, że dla dobra standardów powinno być po prostu tak, że miarka się przebrała i sama większość powinna poprosić mniejszość o skrócenie kadencji Sejmu, nawet symbolicznie - powiedział Kowal. Polityk dodał jednocześnie, że skrócenie kadencji nie jest w interesie opozycji. - Mogę siedzieć i trzymać kciuki, żeby to trwało jak najdłużej, bo Platforma będzie mniejsze notowania - mówił Kowal. - Ale z punktu widzenia długoterminowych standardów demokratycznych, w wielu krajach przyjęło się, że jak rząd czuje, że przekroczone są normy tego, co ludzie mogą znieść, to nawet dla własnego dobra, żeby już wszystkiego nie stracić, robi się nowe wybory - dodał. - Z takich praktycznych względów nie widzę sensu skrócenia kadencji - twierdził z kolei Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego. - Wybory przecież mają być w październiku. Organizowanie wyborów w pierwszej czy drugiej dekadzie sierpnia jest bez sensu - argumentował. - Konstytucja nam gwarantuje, że wybory są powszechne. Jasne, że nie wszyscy jeżdżą na wakacje, ale jednak wiele osób jeździ. Jaki sens ma robienie wyborów w sierpniu? Jaki jest sens skracania kadencji o trzy tygodnie? Przecież to jest absurd - dodał prezydencki doradca. - Z każdym rządem jest tak jak z uczniem, który tę klasówkę rozstrzygającą szykuje na ostatni moment. Więc podać się do dymisji przed ostatecznym kampanijnym sprawdzianem to byłby nadmiar luksusu ze strony rządu i zbyt wielki prezent dla opozycji - mówił Nałęcz odnosząc się do pomysłu SLD. Autor: iwan,kło//tka / Źródło: TVN24 BiS",,
Piłsudski w nowych szatach. Polskich pilotów jeszcze brak,Kończą się prace przy pierwszym Boeingu B737 zakupionym przez MON do przewozu polskich polityków. Wiceminister Bartosz Kownacki opublikował zdjęcia maszyny w finalnej fazie malowania. Samolot przyleci do Polski w połowie miesiąca. To następca niesławnych Tu-154M.,"Dokładna data przylotu nie została jeszcze oficjalnie podana, jednak umowa zakłada, że będzie to najpóźniej 15 listopada. Według nieoficjalnych informacji przylot jest rzeczywiście planowany na ""połowę miesiąca"". 

Przybycie do kraju maszyny noszącej nazwę marszałka Józefa Piłsudskiego w okolicy obchodów święta niepodległości miałby wymiar symboliczny. Prawdziwy marszałek również przybył w listopadzie 1918 roku do Polski zza granicy. Jak poinformował na Twitterze wiceminister, wojsko rozpoczęło formalny proces odbioru maszyny. Potwierdziła to w rozmowie z portalem tvn24.pl kapitan Anna Żuchowska, rzeczniczka prasowa 1. Bazy Lotnictwa Transportowego w Warszawie. - We Francji są zarówno nasi przedstawiciele jak i przedstawiciele Inspektoratu Uzbrojenia - dodała.

Formalnie odebranie samolotu to czasochłonna procedura polegająca na sprawdzeniu, czy spełnia on wszystkie wymagania zawarte w umowie. Jej finałem jest podpisanie protokołu, który oznacza przyjęcie maszyny na wyposażenie polskiego wojska.

Prace wykończeniowe przy maszynie są prowadzone we francuskim mieście Saint-Malo, gdzie znajdują się wyspecjalizowane zakłady współpracujące z Boeingiem w zakresie remontów i przebudowywania samolotów.

Brakuje jednak jeszcze przeszkolonych polskich pilotów, którzy mogliby przylecieć nowym B737 do Polski. Jak mówi kpt. Żuchowska, do Warszawy przyprowadzą go pracownicy Boeinga. - Nasi piloci i technicy ciągle się szkolą - dodaje rzeczniczka i zastrzega, że nie można jeszcze dokładnie powiedzieć kiedy będą gotowi do pierwszego oficjalnego lotu HEAD, czyli z najważniejszymi osobami w państwie. - Taki boeing to totalna nowość w polskim wojsku. Nikt nie zaryzykuje lotów z niedoszkoloną załogą - mówi kapitan.

Tak więc po przylocie do Polski nowy samolot będzie na razie wykorzystywany do nauki polskich lotników i techników. Nie wiadomo ile dokładnie to potrwa. Jak pisze portal Zespołu Badań i Analiz Militarnych, przeznaczony dla Polski Boeing B737-800NG został oblatany 13 kwietnia tego roku. Miał zostać dostarczony chińskiej taniej linii 9Air, jednak po odbyciu pięciu lotów testowych maszyna została uziemiona i nie trafiła do Chin. Pod koniec października miała zostać wyrejestrowana z chińskiego rejestru samolotów i wpisana do amerykańskiego.

Wstrzymanie dostawy do Chin mogło być efektem zabiegów polskiego MON. Umowa z Boeingiem zakładająca zakup trzech takich samolotów, przewidywała początkowo, że pierwszy będzie używany. W ten sposób chciano maksymalnie przyśpieszyć dostawę. Jednak w październiku MON poinformował, że odniósł ""sukces negocjacyjny"" i pierwsza maszyna też będzie fabrycznie nowa.

Prawdopodobnie Polakom udało się odkupić samolot szykowany dla Chińczyków, którzy mogli sobie na to pozwolić, bowiem ich kontrakt zakłada dostawę ponad 50 maszyn, więc terminy nie są dla nich tak ważne. Natomiast dla MON dostawy samolotów do przewozu najważniejszych osób w państwie mają bardzo wysoki priorytet. Cały proces idzie ekstremalnie szybko jak na standardy wojskowych zakupów. Na podstawie umowy podpisanej jesienią 2016 roku do Polski już trafiły dwa mniejsze samoloty firmy Gulfstream. Umowę na dostawy trzech większych boeingów podpisano w kwietniu, a pierwszy samolot ma się zjawić zaraz, czyli po pół roku.

Choć tempo rozwiązywania problemu transportu lotniczego dla VIP-ów zasługuje na podziw, to nie obyło się bez kontrowersji. MON zawarł umowę z Boeingiem z naruszeniem prawa, co potwierdziła Krajowa Izba Odwoławcza. Ministerstwo bezprawnie zdecydowało się kupić samoloty bez przetargu, dążąc do maksymalnego przyśpieszenia procesu i wykorzystania funduszy zapisanych w budżecie jeszcze na 2016 rok. Umowę podpisano w ostatnim możliwym dniu, czyli 31 marca. Można to było zrobić, bowiem KIO najpierw zgodziła się na jej zawarcie a dopiero potem orzekła o złamaniu prawa. W efekcie kontrakt pozostał ważny.

Co więcej, pieniądze na zakup samolotów pochodzą bezpośrednio z budżetu MON. Łącznie na tak zwane małe i duże maszyny dla VIP-ów zostanie wydane około trzech miliardów złotych. Początkowo deklarowano, że pieniądze te będą pochodzić nie z budżetu wojska, ale specjalnej rezerwy rządowej. Później się to jednak zmieniło i maszyny do przewozu cywili są finansowane przez MON. Jest  to kontrowersyjne, choć samoloty będą formalnie należeć do wojska i będą obsługiwane przez wojskowych z 1. Bazy Lotnictwa Transportowego w Warszawie. Autor: Maciej Kucharczyk / Źródło: tvn24.pl",Samolot będzie miał klasyczne biało-czerwone malowanie i wizerunek marszałka na ogonie-@@@-Samolot miał początkowo klasyczne wnętrze z miejscem dla 180 pasażerów. Zostało ono jednak przebudowane we Francji do standardu VIP-@@@-Pierwszy boeing dla polskich VIP-ów,
"Anglicy wierzą w Polaków. ""Ćwierćfinał to minimum""","""Będący na fali Robert Lewandowski, wspierany przez gwiazdy z Ajaksu i Borussii Dortmund. Polacy powinni być czarnym koniem Euro 2016"" - twierdzą dziennikarze angielskiego dziennika ""Daily Mail`' i widzą Biało-Czerwonych w ćwierćfinale turnieju.","Anglicy przedstawili szczegółową analizę reprezentacji Polski. Według nich Biało-Czerwoni mają przed sobą doskonały turniej. ""Nie ma absolutnie żadnego powodu, dla którego Polacy nie mieliby  awansować z grupy, mając w składzie tyle talentu i prezentując ofensywny  styl gry"" - przekonują dziennikarze z Wysp. ""Jak pokazali w eliminacjach, nie boją się Niemców i powinni  pokonać zarówno Irlandię Północną, jak i Ukrainę. Jeśli nawet zajmą  drugie miejsce w grupie C, to trafią na Szwajcarię lub Rumunię. W  ćwierćfinale mogą zmierzyć się z Hiszpanią. Taki powinien być plan minimum dla kraju, który bardzo zawodził w poprzednich turniejach"" - analizują Anglicy. W internetowym wydaniu gazety najwięcej miejsca poświęcono Robertowi Lewandowskiemu. Przypomniano, że w kwalifikacjach ME strzelił rekordowe 13 goli, a w Bayernie 42 w 51 meczach. ""Jeśli Polska ma być czarnym koniem imprezy, to bramki kapitana i czołowego strzelca będą niezmiernie ważne"" - przewidują dziennikarze. Inni polscy piłkarze, na których zwracają uwagę, to Arkadiusz Milik i Łukasz Piszczek.

""Na początku kampanii w eliminacjach do Euro trener Nawałka obiecał Lewandowskiemu większe wsparcie w ataku i otrzymał je dzięki utalentowanemu Milikowi z Ajaksu"" - analizuje ""Daily Mail"".

""Polacy chcą grać ofensywnymi obrońcami na skrzydłach i taka rola pasuje Piszczkowi. Ma on współpracować na prawej stronie z kolegą z Dortmundu Jakubem Błaszczykowskim, choć jego pozycja budzi wątpliwości, w związku z małą ilością meczów rozegranych na wypożyczeniu we Fiorentinie"" - przypominają dziennikarze. Anglicy zwracają też uwagę na Grzegorza Krychowiaka, twierdząc, że udane Euro w jego wykonaniu podbije cenę za polskiego pomocnika. Twierdzą, że wówczas jeszcze bardziej starać się o niego będą Manchester United i Barcelona. 

""Krychowiak ma za zadanie rozbijać ataki rywala i dostarczać piłki do przodu do napastników i skrzydłowych. Dlatego jest tak ważną postacią środka pola"" - informują żurnaliści. Ich zdaniem podczas turnieju eksplodować może także talent Bartosza Kapustki. Polska pierwszy mecz podczas Euro rozegra w niedzielę z Irlandią Północną o godz. 18. Autor: dasz / Źródło: sport.tvn24.pl, dailymail.co.uk",,
Dramatyczna akcja ratunkowa - imigranci w opałach,"Dramatyczna akcja ratunkowa niedaleko włoskiej wyspy Lampedusa. Kilkudziesięciu imigrantów z Afryki Północnej zostało uratowanych z łodzi, która osiadła na skałach u wejścia do portu na włoskiej wyspie. Mimo trudnych warunków pogodowych akcja przebiegła bardzo sprawnie.","Kilkuset imigrantów zaginęło na Morzu Śródziemnym Kilkaset osób... czytaj dalej »Na ratunek rozbitkom ruszyła włoska policja, karabinierzy i mieszkańcy wyspy. Po udanej akcji ratowniczej imigranci zostali bezpiecznie przetransportowani na stały ląd. Trafią do ośrodka dla uchodźców na terenie Włoch. Niebezpieczna podróż Stłoczeni na zniszczonych i przepełnionych łodziach imigranci mogą mówić o dużym szczęściu. W ostatnich tygodniach kilka łodzi zatonęło, a życie straciły setki ludzi. Włoska wyspa Lampedusa stanowi główny punkt na trasie imigrantów z Afryki Północnej do Europy.",,
"Sondaż dla ""Faktów"" TVN: PO na prowadzeniu, PiS w dół","Rośnie poparcie dla Platformy Obywatelskiej. Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, to partia Donalda Tuska otrzymałaby 31 proc. głosów. Prawo i Sprawiedliwość mogłoby liczyć na 29-procentowe poparcie - wynika z najnowszego sondażu dla ""Faktów"" TVN. W Sejmie znalazłoby się także SLD, TR, PSL i Nowa Prawica.","Najnowszy sondaż dla TVN24 i ""Faktów"" TVN: Wybory wygrałoby PiS Gdyby wybory... czytaj dalej »W porównaniu z sondażem przeprowadzonym w połowie marca, PO odnotowała wzrost poparcia o 4 pkt. proc. W kwietniu traci Prawo i Sprawiedliwość. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby 29 proc. ankietowanych. W porównaniu z marcem poparcie dla PiS spadło o 2 pkt. proc. O 1 pkt. proc. spadło także poparcie dla SLD. Na Sojusz zagłosowałoby 8 proc. badanych. W Sejmie znalazłby się także Twój Ruch oraz PSL - obie partie z 7-procentowym poparciem (TR wzrost o 2, a PSL wzrost o 1 pkt. procentowy). Do góry pnie się także Nowa Prawica - Janusza Korwin-Mikke. Partia ta mogłaby liczyć na 6 proc. głosów (wzrost o 1 pkt. procentowy w porównaniu z poprzednim badaniem). W Sejmie zabrakłoby Solidarnej Polski. Partia Zbigniewa Ziobro uzyskała 2 proc. poparcia wśród ankietowanych. 1 procent głosów otrzymała Polska Razem Jarosława Gowina, która także nie trafiłaby do Sejmu. Sondaż zrealizowany został przez Millward Brown SA 8 kwietnia 2014 na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1012 dorosłych Polaków.",Sondaż zrealizowany został przez Millward Brown na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1012 dorosłych Polaków,
Dwie tony mięsa z padłych krów odkryto w Małopolsce,"W zakładzie przetwórstwa mięsa w powiecie nowosądeckim odnaleziono dwie tony mięsa z chorych i padłych krów. W firmie trwa kontrola, a weterynarze próbują zabezpieczyć kolejne partie mięsa, zanim trafi ono do sklepów.","Afera z podejrzanym mięsem wybuchła w sobotę. Dziennikarz ""Superwizjera"" TVN zatrudnił się w ubojni i pokazał produkcję mięsa z chorych i padłych zwierząt. Tzw. leżaki, czyli bydło, które powinno trafić do utylizacji, były przerabiane na mięso przeznaczone do normalnej sprzedaży. Po emisji wszczęto śledztwo w sprawie zakładu znajdującego się powiecie ostrowskim na Mazowszu. Decyzją Głównego Lekarza Weterynarii we wtorek cofnięto zgodę na ubój mięsa w tej rzeźni. Po reportażu zareagowało też wiele państw europejskich, które wysłały pytania do Polski, czy podejrzana wołowina trafiła do ich kraju. Media na Słowacji informują, że w tym kraju odkryto partię podejrzanego mięsa. Tymczasem polskie służby weterynaryjne próbują ustalić, gdzie sprzedawano podejrzane mięso. Część trafiła na pewno do Małopolski. - Z tego co mi wiadomo na teren województwa małopolskiego trafiły dwie tony tego mięsa - przyznaje w rozmowie z TVN24.pl  Grzegorz Kawiecki, zastępca Małopolskiego Wojewódzkiego Lekarza Weterynarii. Partię mięsa odkryto w zakładzie przetwórstwa mięsa w powiecie nowosądeckim. Ale wiadomo już, że stamtąd podejrzane produkty rozjechały się po całym województwie. - Próbujemy wycofać całe to mięso z rynku. Na podstawie faktur ustalamy do jakich podmiotów zostało przekazane i idziemy jak po sznurku do kolejnych podmiotów, które je kupiły. W przypadku namierzenia produktów zawierających podejrzane mięso, wydajemy decyzję o zatrzymaniu ich dystrybucji - informuje Kawiecki. Jak dowiedzieli się dziennikarze TVN24.pl, mięso z padłych i chorych krów trafiło m.in. do kiełbas. Według ekspertów spożywanie mięsa z tzw. leżaków może stanowić zagrożenie dla życia i zdrowia. Autor: Szymon Jadczak / Źródło: tvn24",,
Zięć Lecha Kaczyńskiego: wszystko zgodne z prawem,"- To kolejny żenujący artykuł. Wszystko odbywało się zgodnie z prawem - broni się Marcin Dubieniecki - prawnik, a prywatnie zięć Lecha Kaczyńskiego. Według dziennikarzy ""Super Expressu"", przyjął on kilkadziesiąt tysięcy złotych za przygotowanie wniosków o ułaskawienie przestępcy skazanego na 11 lat więzienia. Na dowód gazeta publikuje fakturę wystawioną przez kancelarię ojca Dubienieckiego.","- Nie mam sobie kompletnie nic do zarzucenia. Wszystko odbyło się zgodnie z prawem - powiedział Dubieniecki w radiu TOK FM. Jego zdaniem, artykuł ""Super Expressu"" pojawił się w momencie, w którym ""próbuje się odwrócić uwagę od rzeczy ważnych, które są w państwie, poprzez zaśmiecanie pierwszych stron gazet informacjami, które nie mają żadnego znaczenia"". Zięć byłego prezydenta nie widzi żadnych podstaw do zarzucania mu nieetycznego działania. - Nie brałem pieniędzy za jakąkolwiek obietnicę ułaskawienia, ale za rzetelnie wykonaną prace na rzecz klienta. Było dla mnie oczywistą sprawą, że byłby konflikt interesów, gdybym to ja składał wniosek - a to klient sam składał wniosek. Trudno mi mówić o konflikcie - wyjaśniał Dubieniecki. Dodał, że nie ma sobie nic do zarzucenia i ironizował, że - będąc zięciem prezydenta - najlepiej, żeby ""sprzątał ulice, a nie wykonywał ten zawód"". Sprawa Krzysztofa S. Historia współpracy Marka (ojciec) i Marcina Dubienieckich z Krzysztofem S., przestępcą odsiadującym wyrok 11 lat więzienia, zaczęła się w 2008 roku. Wtedy to właśnie S. skontaktował się z poleconym mu przez współwięźnia zięciem byłego prezydenta. Faktura, która kancelaria Dubienieckiech wystawiła Krzysztofowi S./""Super Express"" Według ""Super Expressu"" cel był jeden: Dubienieccy mieli pomóc mu w wyjściu na wolność poprzez przygotowanie prośby o ułaskawienie. Zięć Lecha Kaczyńskiego sprawiał ponoć wrażenie bardzo pewnego siebie. - Od samego początku zapewniał mnie, że dzięki tym pismom wyjdę na wolność - mówi gazecie Krzysztof S. O prawniku, teściu i pieniądzach Pierwsze pieniądze trafiają na konto kancelarii Marka Dubienieckiego w połowie stycznia 2009 roku. Najpierw dwa tysiące, kilka dni później cztery, w końcu 20. Ostatnią ratę siostra S. przekazuje zięciowi byłego prezydenta RP z ręki do ręki w warszawskim hotelu Marriott na Okęciu. Kancelaria przygotowuje pisma: - ""Na mocy art. 560 par. 1 K.P.K. wnoszę o przeprowadzenie postępowania o ułaskawienie mojej osoby poprzez zawieszenie orzeczonej wobec mojej osoby kary pozbawienia wolności na okres próby wynoszący 10 lat"". (...) ""Proszę Pana Prezydenta o skorzystanie wobec mojej osoby z prawa łaski poprzez zawieszenie pozostałej do odbycia kary"" - cytuje ich treść ""Super Express"". ABW w kancelarii męża Marty Kaczyńskiej Agencja... czytaj dalej » O etyce Ale działania nie przynoszą spodziewanego przez skazańca efektu. Krzysztof S. nie wychodzi z więzienia. Pod koniec roku kancelaria Dubienieckich wystawia faktury: na sześć i 20 tysięcy złotych. W punkcie szóstym tej drugiej można przeczytać, że należność została naliczona m.in. za ""przygotowanie trzech projektów pism kierowanych przez Krzysztofa S. do Kancelarii Prezydenta"". - To ewidentny konflikt interesów. Adwokat nie powinien podejmować się spraw, których załatwienie zależy od kogoś z jego bliskich. To po prostu nieetyczne i dwuznaczne zachowanie – komentuje całą sprawę były minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. Tego samego zdania jest prof. Piotr Kruszyński, jeden z najlepszych polskich karnistów oraz członek Naczelnej Izby Adwokackiej. Ale Marek Dubieniecki (autorom tekstu w ""Super Expressie"" nie udało się skontaktować z zięciem L. Kaczyńskiego) na temat ""etyki"" ma swoją teorię: - Etyczne jest to, co jest w interesie mojego klienta. Dla mnie on jest najważniejszy - przyznaje w rozmowie z gazetą.",Marcin Dubieniecki pisał do teścia w imieniu skazańca,
"""Chirurg"", Kozacy i narodowcy jednoczą siły. Antymajdan powalczy z ""liberalnymi brudasami""","- Zadaniem ""Antymajdanu"" będzie niedopuszczenie do wybuchu w Rosji kolorowych rewolucji na wzór ukraińskiej, do chaosu i anarchii - powiedział na konferencji prasowej Aleksandr Załdostanow, słynny ""Chirurg"", przywódca motocyklowego gangu i obrońca ""rosyjskich wartości"". Na działania ruchu nie trzeba było długo czekać: zakłócili wiec poparcia dla Aleksieja Nawalnego na Placu Maneżowym i zdemolowali moskiewską kawiarnię, w której odbywało się spotkanie zwolenników opozycji.","15 stycznia na Plac Maneżowy w Moskwie wyszło kilkadziesiąt osób popierających opozycjonistę Aleksieja Nawalnego. Ok 50 zwolenników braci Nawalnych stanęło twarzą w twarz z ludźmi w pomarańczowo-czarnych czapkach - barwach wstęgi św. Jerzego, która stała się symbolem ""prawdziwych patriotów"" popierających aneksję Krymu i politykę Władimira Putina. Byli to członkowie powołanego do życia tego samego dnia nowego ruchu o nazwie ""Antymajdan"". Doszło do przepychanek, choć głównie dwie grupy walczyły na hasła. Zwolennicy Władimira Putina krzyczeli m.in. ""Majdan nie przejdzie"".   Powstanie ""Antymajdanu"" ogłosił podczas konferencji w siedzibie agencji informacyjnej Rossija Siegodnia - dawniej RIA Nowosti - Aleksandr Załdostanow, ps. ""Chirurg"". Ten zwalisty, brodaty mężczyzna jest przywódcą gangu motocyklowego ""Nocne Wilki"". Szczyci się swoją przyjaźnią z Władimirem Putinem i przywiązaniem do ""tradycyjnych rosyjskich wartości"", a w ostatnim czasie faktem, że objęły go amerykańskie sankcje. Zapewne dlatego w programie ""Antymajdanu"", ogłoszonym zebranym dziennikarzom, znalazł się postulat walki z ""pedałami"" i wszystkimi innymi ideologicznymi przeciwnikami, niezależnie od tego, ""czy władzy to się będzie podobać, czy nie"". Do zacnego grona ""Antymajdanowców"" dołączyli m.in. zastępca przewodniczącego neonacjonalistycznej organizacji ""Bojowe Bractwo"" senator Dmitrij Sablin, pisarz Nikołaj Starikow, członek Rady Weteranów Afganistanu Wiaczesław Szabanow i Julia Bereznikowa, mistrzyni świata mieszanych sztuk walki. Swoje wsparcie dla ruchu zapowiedzieli również Kozacy. Na razie ""Antymajdan"" nie ma osobowości prawnej, twórcy zapowiadają jednak, że to się szybko zmieni. - Zostanie powołany sztab, komitet wykonawczy, wprowadzimy też zasadę członkostwa - powiedział Załdostanow. Podkreślił, że powstanie organizacji na związek z ""wydarzeniami w Noworosji"", gdzie zginęli jego przyjaciele. Dodał, że organizacja ma ""utrzymać państwo i pomóc prezydentowi"". - Robi się wszystko w celu sprowokowania u nas tego samego scenariusza, jaki wydarzył się na Ukrainie. Teraz ciągną to do nas - powiedział Załdostanow.  Dodał, że ""rewolucję robi się w stolicy"". - Tutaj trzeba wspierać prezydenta. Dla mnie jest on człowiekiem, który uratował miasto mojego dzieciństwa od rzek krwi. Sprawiedliwość zwyciężyła, ale nie było przy tym takiego rozlewu krwi jak w Doniecku i Odessie - podkreślił przywódca ""Nocnych Wilków"".  Dmitrij Sablin, do 2013 roku członek partii Jedna Rosja, może liczyć na poparcie członków organizacji Ruchu Narodowo-Wyzwoleńczego (NOD), którego członkowie zapowiadają, że będą ""bić liberalne brudasy"" na klatkach schodowych (najwyraźniej w tych kręgach to popularne miejsca pobić i egzekucji - wystarczy wspomnieć śmierć Anny Politkowskiej, zamordowanej przed drzwiami swojego mieszkania w Moskwie). Ulotka z pogróżkami dla wszystkich ""majdownów"" (jak w Rosji nazywa się osoby popierające ukraińską rewolucję"" została opublikowana na portalach społecznościowych, szybko z nich jednak zniknęła. O sprawie napisał m.in. portal OVD-Info, związany z organizacją pozarządową monitorującą m.in. zatrzymania opozycji. O swoim poparciu dla ""Antymajdanu"" poinformowało wielu znanych w Rosji polityków, działaczy i artystów, m.in. były bokser, obecnie parlamentarzysta Nikołaj Wałujew. ""Ja i moi przyjaciele jesteśmy z wami!"" - napisał Wałujew.  Po inauguracyjnej akcji na Placu Maneżowym ""Antymajdanowcy"" rychło ruszyli na kolejną ""robotę"". 16 stycznia pojawili się w kawiarni ""Bobry i kaczki"" w centrum Moskwy, w której zebrali się zwolennicy Aleksieja Nawalnego. Mieli wysłuchać wykładu Leonida Wołkowa, organizatora wiecu poparcia dla opozycjonisty, i omówić przeszukania, których dokonała policja i FSB w kierowanym przez Nawalnego Biurze Walki z Korupcją. ""Antymajdanowcy"" mieli na głowach te same czapki, w których wystąpili na Placu Maneżowym. Ponad 20 osób zaczęło wypychać z lokalu opozycjonistów. Doszło do przepychanek i ostrej wymiany zdań. Policja pojawiła się na miejscu po ok. 20 minutach. Denis Biłunow, współpracownik Aleksieja Nawalnego, powiedział w rozmowie z gazetą RBK, że był zaszokowany całym zajściem, a akcja miała na celu zastraszenie opozycji. Autor: asz//rzw / Źródło: Radio Swoboda, Twitter.com, RBK",,
Prezydent odznaczył opozycjonistów,"Prezydent - w ramach obchodów 30. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego - wręczył odznaczenia państwowe działaczom opozycji demokratycznej z lat 80. - W zasadzie najpiękniejsze, najważniejsze odznaczenie, wyróżnienie, podziękowanie dostaliśmy wszyscy razem: najwspanialszy order wolnej Polski - powiedział Bronisław Komorowski podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim.","Prezydent podkreślił, że 13 grudnia to zła, bolesna data, ale ""przecież w takich złych dniach, złych momentach zawsze było widać najlepiej, gdzie jest prawda, gdzie jest odwaga, a gdzie jej brak"". Zaznaczył, że nic w Polsce dobrego się nie wydarzyło bez odważnych ludzi. Przed domem Jaruzelskiego. ""Patriotyzm to nie faszyzm"" ""Patriotyzm to... czytaj dalej »- Ile razy wręczam odznaczenia osobom, szczególnie zasłużonym dla polskiej niepodległości, myślę i jestem przekonany, że wręczam je tym osobom, które wyrastały ponad przeciętną, nie tylko w wiernej służbie Rzeczypospolitej, ale też w osobistej odwadze - mówił prezydent. Ogromna zmiana Bronisław Komorowski podkreślił, że okrągłe rocznice pozwalają dostrzec gigantyczną zmianę, która stała się udziałem nas wszystkich: - Dziś możemy sobie wszyscy razem podziękować i pogratulować. Wszyscy razem, dlatego, że walczyliśmy o Polskę wolną, o niepodległe państwo, o demokrację - zaznaczył. Pół roku w PRL-u. Na własne życzenie Od czasów stanu... czytaj dalej »- Dziękując wszystkim, chciałem podkreślić, że dla mnie ważne jest, abyśmy potrafili po latach - spierając się o Polskę, bo jest się o co spierać, dyskutując, mając różne pomysły - robili to w przekonaniu, że te najtrudniejsze momenty mamy za sobą, że w tamtych czasach zdaliśmy egzamin, że dzisiaj te nasze spory to drobiazg w porównaniu do tego, co udało się nam wspólnie przezwyciężyć - powiedział Bronisław Komorowski. Odznaczeni Za wybitne zasługi w działalności na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za osiągnięcia w pracy zawodowej, publicznej i społecznej, za popularyzowanie wiedzy o najnowszej historii Polski Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski odznaczeni zostali: Piotr Andrzejewski, Magdalena Bedyńska, Anna Dodziuk, Anna Fedorowicz, Janusz Grzelak, Krystyna Gutowska, Adam Jankiewicz, Zofia Jankiewicz, Ewa Kolipińska, Bogumiła Kowalska, Piotr Krasucki, Antoni Libera, Agnieszka Maciejowska, Piotr Mańka-Winiecki, Janusz PiS maszeruje, Wałęsa konferuje, Legnica chce ""Zrozumieć H."" We wtorek, w 30.... czytaj dalej »Okrzesiak, Romana Orlikowska-Wrońska, Adam Piechowski, Nocole Radziwiłł, Halina Rollender, Andrzej Smirnow, Halina Suwała, Hanna Szmalenberg, Jolanta Szostek, Teresa Szostek, Eligiusz Włodarczak, Barbara Wyrzykowska. Krzyżem Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski: Wiesława Bielańska, Maria Dłużniewska, Władysław Dłużniewski, Barbara Felicka, Teresa Florczak, Barbara Grzechynka, Jacek Gutowski, Elżbieta Jasińska, Jacek Kolipiński, Eugeniusz Krystian, Anna Łyżwańska-Klemm, ks. Mateusz Matuszewski, Elżbieta Misiak-Bremer, Leszek Nowak, Maria Nowicka-Marusczyk, Iwona Olejniczak, Joanna Piechowska, Lija Pentkowska, Jan Rzymełka, Anna Skrzeszewska, Halina Skrzydlewska, Ewa Smolińska, Maria Tyszkiewicz, Janina Werpachowska, Stefania Wilkiel, Elżbieta Woszczyk, Julita Wroniak-Mirkowicz, Jerzy Wysocki, Czesław Andrzej Żak oraz pośmiertnie Tomasz Mirkowicz. CZYTAJ RAPORT ""STAN WOJENNY 30. ROCZNICA""",Prezydent odznaczył opozycjonistów,
"""Iran wypełnia swe zobowiązania"". Rozmowy o atomie dają wyniki",Iran i przedstawiciele Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) porozumieli się po dwóch dniach negocjacji w Teheranie na temat współpracy w kolejnych siedmiu punktach irańskiego programu nuklearnego - podały w niedzielę źródła irańskie.,"W oświadczeniu przekazanym przez oficjalną agencję IRNA podkreślono, że po dwóch dniach ""konstruktywnych technicznych rozmów"" uzgodniono siedem praktycznych punktów, których wspólna realizacja ma trwać do 15 maja. Żadna ze stron nie sprecyzowała, o jakie kwestie chodzi. Zapowiedziano, że szczegóły zostaną przekazane Radzie Gubernatorów MAEA przez dyrektora generalnego Agencji. Według źródeł irańskich we wspólnej deklaracji napisano, że ""Iran wypełnia swe zobowiązania"". Teheran i grupa 5+1 (Chiny, USA, Rosja, Francja, Wielka Brytania i Niemcy) zawarły w listopadzie 2013 roku wstępne porozumienie w Genewie, które zakłada ograniczenie przez Irańczyków ich programu nuklearnego w zamian za czasowe zniesienie części sankcji. Weszło ono w życie 20 stycznia i ma obowiązywać przez pół roku. Porozumienie to jest zarazem uważane za pierwszy krok do rozładowania wieloletnich napięć wywołanych podejrzeniami Zachodu, że Iran dąży do uzyskania broni nuklearnej, czemu Teheran zaprzecza. Zgodnie ze swymi zobowiązaniami z Genewy Iran m.in. wstrzymał już wzbogacanie uranu do 20 proc. W odpowiedzi USA i Unia Europejska zniosły niektóre sankcje wobec tego kraju.",,
Amerykański dyplomata chwali Iran,Iran podjął właściwe kroki w sprawie uczynienia swego programu nuklearnego bardziej transparentnym dla społeczności międzynarodowej - oświadczył ambasador USA przy Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) Joseph Macmanus.,"Ambasador wypowiedział się z uznaniem o postępach władz irańskich podczas kilkudniowego posiedzenia Rady Gubernatorów MAEA, którego głównym tematem jest właśnie program atomowy Iranu; spotkanie w Wiedniu potrwa do czwartku. Wielka operacja irańskich hakerów Szpiegowska... czytaj dalej »Iran negocjuje z grupą sześciu mocarstw (USA, Francja, Niemcy, Wielka Brytania, Chiny i Rosja) szczegóły porozumienia w sprawie swego programu nuklearnego. Umowa ma zagwarantować, że irański program będzie miał charakter wyłącznie cywilny. Kolejna runda rozmów odbędzie się w Wiedniu od 16 do 20 czerwca. Ambasador Macmanus podkreślił w środę, że celem tego spotkania będzie zawarcie do 20 lipca finalnego porozumienia w sprawie programu atomowego Iranu. Dyplomata amerykański dodał, że podjęte przez Iran działania to dopiero ""pierwszy krok”, a proces ujawniania szczegółów programu nuklearnego powinien ""zostać przyspieszony"". Iran zobowiązał się do większej przejrzystości programu atomowego Międzynarodowa... czytaj dalej »Iran negocjuje jednocześnie z MAEA w sprawie ""ewentualnego aspektu militarnego"" swojego programu nuklearnego - przypomina AFP. MAEA domaga się od Irańczyków wyjaśnień dotyczących posiadanych przez Agencję „wiarygodnych dowodów"", że przed rokiem 2003, a być może również później, Teheran prowadził badania mające na celu zbudowanie bomby atomowej. Iran kategorycznie temu zaprzecza.Iran i grupa sześciu mocarstw zawarły w listopadzie 2013 roku wstępne porozumienie w Genewie, które zakłada ograniczenie przez Irańczyków ich programu nuklearnego w zamian za czasowe zniesienie części sankcji. Umowa weszła w życie 20 stycznia i ma obowiązywać przez pół roku.Listopadowe porozumienie jest uważane za pierwszy krok do rozładowania wieloletnich napięć wywołanych podejrzeniami Zachodu, że Iran dąży do uzyskania broni nuklearnej, czemu Teheran zaprzecza. Zgodnie ze swymi zobowiązaniami z Genewy Iran m.in. zaprzestał wzbogacania uranu do 20 proc. W odpowiedzi USA i UE zniosły niektóre sankcje wobec tego kraju.",,
"Rosjanie twierdzą, że przetestowali hipersoniczny pocisk u wybrzeży Krymu","Rosyjskie wojsko przetestowało w czwartek w czasie manewrów na Morzu Czarnym w pobliżu Krymu hiperdźwiękowy pocisk rakietowy Kindżał, przenoszony przez myśliwiec MiG-31K - podała agencja TASS.","Ćwiczenia obserwował prezydent Władimir Putin. O posiadaniu przez Rosję tej najnowocześniejszej broni po raz pierwszy mówił w wystąpieniu przed parlamentem w marcu 2018 roku właśnie rosyjski prezydent. Pocisk kierowany powietrze-ziemia Kindżał o prędkości hiperdźwiękowej, zdaniem ekspertów wojskowych, jest modyfikacją taktyczno-operacyjnej rakiety balistycznej iskander. Strzelanie bojowe przy użyciu tych pocisków przeprowadziły myśliwce  MiG-31K. Oprócz okrętów Floty Czarnomorskiej i Floty Północnej w  manewrach brały udział załogi myśliwców Su-30SM, bombowców Su-24M i  strategicznych samolotów bombowych dalekiego zasięgu Tu-95. Putin obserwował przebieg manewrów z pokładu krążownika rakietowego Marszał Ustinow. Podczas manewrów przetestowano także pociski manewrujące Kalibr. Według rosyjskich mediów pociski Kalibr są zdolne do rażenia celów na odległość 2600 km. Podczas lotu stale zmieniają wysokość i kierunek, co utrudnia ich wykrycie przez systemy obrony przeciwrakietowej. Udział nowoczesnego uzbrojenia i sprzętu w marynarce wojennej Rosji powinien w najbliższym czasie osiągnąć wskaźnik 70 procent - mówił później Putin na spotkaniu z dowództwem floty w Sewastopolu na anektowanym Krymie. Putin spotkał się tam z władzami ministerstwa obrony Rosji i przedstawicielami głównego dowództwa marynarki wojennej. - Marynarka wojenna zawsze była i pozostaje bardzo ważnym, jeśli nie kluczowym, elementem zapewnienia bezpieczeństwa i obrony narodowej. W XXI wieku powinniśmy utrzymać i umocnić status naszego kraju jako jednego z czołowych państw morskich - powiedział rosyjski prezydent.

Przypomniał, że kwestia modernizacji marynarki rosyjskiej omawiana była w grudniu 2019 roku na spotkaniu z jego udziałem na temat problemów obronności. Mowa była wówczas o wzmocnieniu strategicznych sił jądrowych bazujących na morzu. Autor: adso / Źródło: PAP",Putin na pokładzie Marszała Ustniowa,
Irlandczycy już chcą Traktatu,"Irlandczycy, którzy jeszcze w czerwcu zeszłego roku odrzucili unijny Traktat Lizboński, teraz byliby skłonni go poprzeć - wynika z najnowszego sondażu. Powód? Kryzys gospodarczy, który mieszkańcom ""Zielonej wyspy"" mocno daje się we znaki.","Jak wynika z najnowszego sondażu, przyjęcie Traktatu z Lizbony popiera 51 proc. Irlandczyków. Wskaźnik poparcia dla Traktatu wzrósł tym samym o osiem punktów procentowych w stosunku do poprzedniego takiego badania opinii publicznej przeprowadzonego przez ośrodek TNS mrbi i opublikowanego w listopadzie w dzienniku ""The Irish Times"". W obecnym sondażu ok. 33 proc. pytanych (o 6 punktów mniej) ujawniło chęć głosowania przeciwko Traktatowi, jeśli rząd przeprowadzi nowe referendum. 16 proc. (o 2 punkty mniej) pozostaje niezdecydowanych. Irlandczycy teraz są ""za"" Większość... czytaj dalej » Irlandzkie NIE W referendum 12 czerwca 2008 roku Irlandczycy odrzucili Traktat (53,4 proc. wobec 46,6 proc.), co wywołało kryzys w Unii Europejskiej i zablokowało planowane reformy mające poprawić funkcjonowanie wspólnoty 27 państw. Rząd w Dublinie zgodził się rozpisać drugi plebiscyt - daty jeszcze nie ustalono - gdy uzyska od Unii gwarancje prawne, m.in. dotyczące zachowania irlandzkiego komisarza w Brukseli. Światowy kryzys finansowy i gospodarczy, odczuwalny w Irlandii od początku 2008 roku, wzmocnił poparcie Irlandczyków dla UE. 80 proc. uczestników sondażu uważa, że w świetle kryzysu lepiej jest, iż kraj znajduje się w Unii niż poza nią. 13 proc. jest przeciwnego zdania, a 7 proc. nie ma opinii w tej sprawie. Sondaż przeprowadzono w dniach 9-10 lutego na reprezentatywnej próbie 1000 osób. Margines błędu statystycznego wynosi 3 proc.",Irlandczycy są skłonni poprzeć Traktat Lizboński,
Kolejne dwie ofiary bakterii,"Dwie kolejne osoby zmarły w Niemczech na skutek zakażenia pałeczkami okrężnicy EHEC - poinformowały władze niemieckie. Liczba ofiar śmiertelnych tej bakterii wzrosła tym samym do 27. Tymczasem w czwartek władze Hiszpanii poinformowały, że nie zażądają od Niemiec odszkodowań za straty rolników, spowodowane błędną informacją o wykryciu szczepu pałeczki okrężnicy EHEC na ogórkach z Andaluzji.","Według Instytutu Roberta Kocha, dotychczas w Niemczech 18 osób zmarło na skutek zespołu hemolityczno-mocznicowego (HUS), a 8 - zakażenia bakterią, ale bez poważniejszych objawów. Jedna kobieta zmarła w zeszłym tygodniu w Szwecji po powrocie z Niemiec. Ofiarami śmiertelnymi bakterii są głównie kobiety. ""Być może nigdy nie ustalimy źródła zakażeń"" - Możliwe, że... czytaj dalej » Władze sanitarne Niemiec nadal usiłują ustalić źródło zakażenia, ale na razie bezskutecznie. Instytut Roberta Kocha obserwuje jednak ""od kilku dni tendencję spadkową w liczbie nowych przypadków"" zachorowań. Bez odszkodowania Również w czwartek w Berlinie hiszpański minister ds. europejskich Diego Lopez Garrido poinformował, że jego kraj nie zażąda od Niemiec odszkodowań za straty rolników, spowodowane błędną informacją o wykryciu szczepu pałeczki okrężnicy EHEC na ogórkach z Andaluzji. Bruksela proponuje 150 mln euro za oskarżenie ogórków Komisja... czytaj dalej » Zastrzegł on jednak, że nie można wykluczyć prywatnych roszczeń ze strony hiszpańskich rolników wobec władz Hamburga, które wydały przedwczesne ostrzeżenie przed spożywaniem hiszpańskich ogórków. Na trzech ogórkach, pochodzących z upraw ekologicznych w Andaluzji, mikrobiolodzy z Hamburga stwierdzili wprawdzie obecność EHEC, lecz - jak okazało się po kilku dniach - nie był to groźny typ O104:H4, który jest przyczyną epidemii zatruć pokarmowych w Niemczech. 200 milionów strat na tydzień""Aroganckie Niemcy"". Debata ""ogórkowa"" w Strasburgu Unijny komisarz... czytaj dalej » Fałszywy alarm ogłoszony przez minister zdrowia landu Hamburg Cornelię Pruefer-Storcks kosztował hiszpańskich rolników nawet do 200 mln euro tygodniowo - twierdzą przedstawiciele branży. - Coś takiego nie może się powtórzyć - podkreślił w Berlinie hiszpański minister, apelując, by ostrzeżenia przed spożywaniem konkretnych produktów ogłaszano dopiero po otrzymaniu wiarygodnych wyników testów. Według relacji agencji dpa Garrido zapowiedział, że jego kraj rozpocznie kampanię, mającą na celu wsparcie sprzedawców warzyw i poprawę wizerunku hiszpańskich produktów spożywczych. Hiszpania eksportuje rocznie około czterech milionów ton warzyw, głównie do krajów UE. Jedna czwarta tego eksportu trafia do Niemiec. CZYTAJ RAPORT: ZABÓJCZA BAKTERIA STRASZY EUROPĘ",,
Twój pies głosowałby na Obamę,Obamowe szaleństwo przeszło ze świata ludzi do królestwa zwierząt. W jednym z paryskich butików dla psów można zakupić dla swojego pupila ubranko z wizerunkiem prezydenta-elekta Baracka Obamy. Psy noszą stroje dumnie.,"Butik oferuje między innymi psie płaszcze, smycze i obroże w różnych kolorach i fasonach. Jak twierdzi właściciel sklepu, gadżety zaprojektowano dla żartu w ciągu trwania kampanii prezydenckiej. Niespodziewanie zyskały jednak uznanie wśród posiadaczy czworonogów. Tylko w ciągu ostatniego miesiąca butik sprzedał ponad 100 psich płaszczyków, a zainteresowanie ciągle rośnie.",,
Karzaj dziękuje CIA za walizki pieniędzy. I prosi o więcej,"Prezydent Afganistanu Hamid Karzaj nie tylko przyznał, że otrzymywał przez dekadę walizki pieniędzy od CIA. Teraz za nie też podziękował i wyraził nadzieję, że będzie je dostawał dalej. - Zapewniono mnie, że pomoc będzie kontynuowana - stwierdził Karzaj.","Afera z pieniędzmi przekazywanymi prezydentowi przez amerykański wywiad wybuchła w minionym tygodniu, po publikacji artykułu na łamach ""The New York Times"". Amerykańscy dziennikarze powołując się na informatorów w Kabulu i Waszyngtonie napisali, iż od dekady CIA dostarcza do biura Karzaja worki pieniędzy. ""NYT"": CIA latami opłacało prezydenta walizkami dolarów - Stany... czytaj dalej »Przez lata miano skrycie przekazać ""dziesiątki milionów"" dolarów. Otoczenie Karzaja wykorzystywało te pieniądze w znacznej części do opłacania lojalności lokalnych watażków. Według ""NYT"" dolary od CIA skutecznie podminowały starania krajów zachodnich mające na celu zredukowanie endemicznej korupcji w Afganistanie. Karzai nie przejął się specjalnie oskarżeniem ""NYT"" i wstępnie przyznał, że do jakichś transferów pieniędzy dochodziło. W sobotę poszedł jednak dalej. - Tak, dostawaliśmy gotówkę od CIA przez ostatnią dekadę. Była bardzo przydatna i jesteśmy za nią bardzo wdzięczny - powiedział afgański prezydent podczas konferencji. - Wczoraj podziękowałem szefowi rezydentury CIA w Kabulu i poprosiłem o kontynuowanie tego wsparcia. Zapewniono mnie, że tak się stanie - wyjaśnił Karzaj. Jego zdaniem, nie ma w tym nic niezwykłego. Prezydent mówił, iż pieniądze przeznaczane na struktury bezpieczeństwa, pensje, pomoc dla rannych w walkach i stypendia. Na pytanie, dlaczego cały ten strumień pieniędzy był niejawny i co starano się ukryć, Karzaj odparł, że ""taki był wybór władz USA"".",,
Przywódca junty premierem. Król Tajlandii go zaakceptował,"Król Tajlandii w poniedziałek zatwierdził przywódcę junty wojskowej, generała Prayutha Chan-ochę na stanowisko premiera po uprzednim mianowaniu go na to stanowisko przez parlament. Generał ma teraz powołać rząd.","W czwartek szef junty został wybrany na premiera przez parlament. 60-letni wojskowy był jedynym kandydatem na to stanowisko. Do formalnego objęcia stanowiska potrzebna mu była jeszcze formalna zgoda monarchy, co uważano za czystą formalność. Przywódca junty na czele rządu w Tajlandii Trzy miesiące po... czytaj dalej »W bieżącym tygodniu Prayuth Chan-ocha ma odejść z armii na emeryturę.Generał musi teraz powołać nowy rząd. Przed kolejnymi wyborami parlamentarnymi, zaplanowanymi na październik 2015 r., wojskowi chcą zredagować nową konstytucję i przeprowadzić reformy polityczne. Ich szczegóły nie są na razie znane. Prayuth Chan-ocha stał na czele Narodowej Rady Pokoju i Porządku, która przejęła władzę w bezkrwawym przewrocie 22 maja. Dwa tygodnie wcześniej sąd odsunął od władzy ówczesną premier Yingluck Shinawatrę w związku z oskarżeniami o nepotyzm. Do zamachu stanu doszło po ponad siedmiu miesiącach coraz gwałtowniejszych antyrządowych protestów, głównie w Bangkoku, w których zginęło 28 osób, a setki zostały ranne. Przewrót wojskowy w Tajlandii »Oglądaj""Zamach stanu w Tajlandii, to krok wstecz dla demokracji"" Video: tvn24 ""Zamach stanu w Tajlandii, to krok wstecz dla demokracji""24.05 | - W miejscowościach turystycznych nic się nie zmienia. Jest bardzo spokojnie - zapewnia Krzysztof Kuczkowski, autor bloga ""Mai Pen Rai"". Ostrzega jednak, że w Bangkoku trzeba zachować ostrożność. Podróżnik w rozmowie dla TVN24 zrelacjonował pierwsze godziny po zamachu stanu jaki się dokonał w Tajlandii. - Wiele osób jest rozczarowanych. Komentują sytuację mówiąc, że to krok wstecz dla demokracji - powiedział.zobacz więcej wideo »Wielka polityka i zwyczajne życie Video: tvn24 Wielka polityka i zwyczajne życie22.05 | W Tajlandii wojsko dokonuje zamachu stanu, przejmuje kontrolę nad rządem i wprowadza godzine policyjną. Brzmi groźnie, ale paradoksalnie część tajskiego społeczeństwa widzi w wojskowych rządach nadzieję na uspokojenie sytuacji wewnątrz kraju. Pytanie tylko, czy zamach stanu nie odstraszy turystów, z których Tajlandia żyje. Polskie MSZ przed wyjazdami przestrzega. Cz jest niebezpiecznie, to sprawdza Anna Wilczyńska.zobacz więcej wideo »Stan wojenny w Tajlandii Video: TVN24 Biznes i Świat Stan wojenny w Tajlandii20.05 | Stan wojenny w Tajlandiizobacz więcej wideo » ","""Zamach stanu w Tajlandii, to krok wstecz dla demokracji""",
"#MuremZaOwsiakiem. Apelują, żeby został","Po decyzji Jerzego Owsiaka o rezygnacji z funkcji prezesa Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy artyści, ludzie internetu i mediów apelują: ""zostań"". ""Kochamy Cię i jesteśmy z Tobą, ale potrzebujemy Cię teraz! Zostań"" - napisała na Facebooku aktorka Maja Ostaszewska.","-   Osobiście składam rezygnację z funkcji szefa fundacji, czyli z prezesa   zarządu WOŚP - powiedział Jerzy Owsiak na poniedziałkowej konferencji   prasowej. Zapewnił, że fundacja będzie dalej funkcjonowała. Decyzja   została podjęta po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który w   niedzielę został zaatakowany nożem przez Stefana W. Stało się to   podczas Światełka do Nieba Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W   wyniku poniesionych ran prezydent zmarł następnego dnia. Jak poinformowała we wtorek Fundacja WOŚP na swojej stronie internetowej, Zarząd przyjął uchwałę w związku z decyzją Owsiaka. ""Zarząd przyjmuje do wiadomości rezygnację Jerzego Owsiaka z pełnienia funkcji Prezesa Zarządu Fundacji WOŚP. Jerzy Owsiak pozostaje członkiem Zarządu Fundacji. Do czasu wyboru nowego Prezesa Zarządu Fundacji funkcję prezesa zarządu pełnić będzie Piotr Burczyński - Wiceprezes Zarządu Fundacji WOŚP"" - czytamy w uchwale, która przyjęta została jednogłośnie.",,
"Był już ostatni taniec.
 Obama zaczyna rządzić","Był czas na płomienne przemówienie podczas inauguracyjnej parady, był też czas na rozrywkę. Tuż po godz. 1 w nocy polskiego czasu zakończyła się uroczysta inauguracja, a Barack Obama z żoną Michelle przekroczyli próg Białego Domu i udali się na inauguracyjny bal - jeden z dziesięciu, w których udział zaplanowali.","Obama już w Białym Domu""Wybraliśmy nadzieję ponad lęk"" - Uroczyście, ja... czytaj dalej »- I co? Jak wygląda moja żona? - zapytał tłumu dumny 44. prezydent USA. Pytanie było retoryczne, bo pierwsza dama Ameryki w długiej, białej sukni autorstwa projektanta Jasona Wu wyglądała olśniewająco, a wszelki komentarz był zbędny. Pierwszy i ostatni taniec wśród oklasków Największa ceremonia w historii USA Gigantyczna,... czytaj dalej »Prezydent Obama w czarnym smokingu, z białą muchą u szyi i nieznikającym z twarzy uśmiechem, po raz kolejny udowodnił, że jest salonowym lwem. Pierwszemu tańcowi prezydenckiej pary towarzyszył romantyczny utwór Etta James ""At Last"" i aplauz publiczności. Na zakończenie balu natomiast Barack Obama zwrócił się do gości i do żony: - Oto Pierwsza Dama Ameryki. Pozwólcie, że poproszę ją teraz o ostatni taniec. Prezydentowi raz po raz przerywały brawa. Tysiące w Kenii, babcia Obamy w Waszyngtonie Wśród wielomilionowej światowej społeczności witającej nowego prezydenta USA, znaleźli się też Kenijczycy. Ponad dwutysięczny tłum w Kogelo, rodzinnej wiosce ojca Baracka Obamy, głośno świętował inaugurację 44. prezydenta Stanów Zjednoczonych. Oglądaj Wideo: Reuters Tak cieszono się w Kenii Obowiązkowe były tradycyjne stroje, a uroczystą ceremonię zaprzysiężenia śledzono na gigantycznym telebimie. - Pochodzę z Kogelo i jest to wielkie święto. Stwarza ono dla nas wielką szansę, gdyż będziemy teraz mieli duże inwestycje. Dzięki Obamie mamy już elektryczność i wodę – mówiła wzruszona 20-letnia Faith Achieng. W Kogelo uroczystości związane z objęciem urzędu przez Baracka Obamę trwały już od czterech dni. Co ciekawe, wielu turystów odwiedzających Kenię specjalnie zmieniło program swojego pobytu w tym kraju, by przyłączyć się do tańców grupy etnicznej Luo, z której pochodzi kenijska gałąź rodziny Obamy. W kenijskiej wiosce zabrakło 87-letniej babci nowego prezydenta USA Sarah, która nie mogła przegapić obejrzenia ""na żywo"" inauguracyjnej ceremonii w Waszyngtonie. Oglądaj Wideo: Reuters Amerykańscy żołnierze w bazie wojskowej w Afganistanie Owacja na stojąco w Afganistanie Nie obyło się bez wzruszeń w amerykańskiej bazie wojskowej w Afganistanie. Stacjonujący tam żołnierze USA mowę Baracka Obamy przyjęli owacją na stojąco. Większość z żołnierzy skandowała nazwisko nowego prezydenta, a kobiety w wojskowych mundurach nie ukrywały łez. Uroczystości z Waszyngtonu śledzono na potężnym ekranie jednej ze świetlic, a na sam koniec wzniesiono toast za zdrowie nowego prezydenta. Wszyscy mogli też posmakować ogromnego tortu. ""Nie będzie zmian na linii Polska-USA""Oglądaj Wideo: TVN24 ""USA nie zaniecha kontaktów z Polską na najwyższym szczablu"" Co dla Polski oznacza zmiana na fotelu nowego lokatora Białego Domu? Zdaniem ambasadora USA w Polsce Victora Ashe’a, Polacy nie mają się czego obawiać. – Nie ma powodów, by myśleć, że nowa administracja USA zaniecha kontaktów z Polską na najwyższym szczeblu – przekonuje Ashe. – To w naszym interesie jest podkreślenie, że jesteśmy potrzebnym sojusznikiem USA. Jednak nie sądzę, by zaszły jakieś zmiany na linii Polska-USA – dodaje w rozmowie z TVN24 Marek Ostrowski, komentator ""Polityki"".",Tak cieszono się w Kenii,
Apel byłego prezydenta,9 listopada 2009 r.Były prezydent Lech Wałęsa na obchodach zburzenia muru berlińskiego wygłosił apel do społeczeństwa.,,,
"Ilu uchodźców w Polsce? Kopacz: tylu, żeby nie zdestabilizować życia","- Władza bierze odpowiedzialność za to, żeby Polacy nie czuli obecności tych, którzy tutaj przyjadą - powiedziała premier Ewa Kopacz pytana o kwestię uchodźców. W związku z tym - zaznaczyła - nawet jeśli inni mogą sobie pozwolić na to, by ""myśleć sercem"", to władza ""powinna myśleć głową"". Premier zapowiedziała też, że jeszcze w tym tygodniu zda sprawozdanie ""z tego, co się jej udało"" przez rok na czele rządu.","Na pytania dziennikarzy premier Kopacz odpowiadała w  Legionowie, gdzie brała udział w uroczystym otwarciu Legionowskiego  Uniwersytetu Trzeciego Wieku. Premier zapewniała, że na wtorkowym spotkaniu ministrów spraw  wewnętrznych Unii Europejskiej Polacy będą bardzo twardo negocjować. Wymieniła najważniejsze dla Polski kwestie: rozdział  uchodźców od imigrantów ekonomicznych, zdecydowane wzmocnienie  zewnętrznych granic Unii Europejskiej oraz pomoc tym, którzy przebywają w  obozach w Libanie czy Jordanii. - Tu Unia Europejska powinna w sposób  zdecydowany przekierować swoje działania - stwierdziła premier. - Solidarność nie może być solidarnością wymuszoną, bo jaka to  solidarność? Nie może być solidarnością nieodpowiedzialną. My  odpowiedzialnie chcemy jako naród Polski powiedzieć, ile możemy przyjąć  tak, żeby nie zdestabilizować życia. Na pewno nie jest to kwota, która  była wymieniana przez Komisję Europejską - powiedziała premier przed wtorkowym spotkaniem szefów MSW Unii Europejskiej. - Polacy to jest naród, który zawsze potrafił okazać serce wtedy, kiedy trzeba było - powiedziała Ewa Kopacz pytana o sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24, w którym ponad połowa Polaków zadeklarowała niechęć wobec przyjmowania uchodźców w Polsce. Premier została też spytana o zgłoszony w poniedziałek prezydencki projekt zmian w systemie emerytalnym. - Na wypełnianie swoich obietnic pan prezydent ma całą kadencję i  wychodzenie z tym projektem teraz jest wpisywaniem się w kampanię  wyborczą - oceniła Ewa Kopacz. - Myślę, że nie będzie czasu na to, żeby ten projekt realizować jeszcze w tej kadencji - uznała. - Wiem, że nad tym projektem pochylili się ekonomiści i stwierdzili, że w tym projekcie niezbyt precyzyjnie policzono skutki wprowadzenia tegoż aktu prawnego. Rodzi się tylko jeden pomysł w głowie: że ci, którzy nie potrafią liczyć, powinni być jak najdalej od emerytów i rencistów i wyliczania ich świadczeń - podsumowała. Premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że prawdopodobnie jeszcze w tym  tygodniu zda wyborcom sprawozdanie z tego, co udało jej się osiągnąć w  czasie roku na stanowisku szefa rządu. - Postawiłam sobie wysoko  poprzeczkę i dzisiaj mogę powiedzieć, że udało mi się, że zrealizowałam  swoje obietnice z 1 października (expose wygłoszone w 2014 roku - red.) -  powiedziała Ewa Kopacz. Autor: PM / Źródło: tvn24",,
"Ustawa ws. marihuany ""w ciągu najbliższych kilku tygodni""","Projekt ustawy jest procedowany i jestem przekonany, że w ciągu najbliższych kilku tygodni sprawa będzie zakończona. Myślę tutaj o całym procesie legislacyjnym, czyli nie tylko o pracy w podkomisji. Myślę, że luty jest realnym terminem do zrealizowania tego projektu - powiedział w ""Faktach po Faktach"" wiceprzewodniczący komisji zdrowia Tomasz Latos (PiS).",,"Piotr Liroy-Marzec i Tomasz Latos w ""Faktach po Faktach""",
Nowy szef kancelarii Prezydenta,"Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski powołał Jacka Michałowskiego na pełniącego obowiązki szefa Kancelarii Prezydenta. To pierwsza nominacja po tragicznych wydarzeniach w Smoleńsku, w których zginęło 96 osób.","Jak powiedział rzecznik marszałka Komorowskiego Jerzy Smoliński, nominacja ta ma na celu zapewnienie sprawnego funkcjonowania prezydenckiej kancelarii po śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego i dotychczasowego szefa Władysława Stasiaka. Komorowski na czele państwa, wybory najpóźniej 20 czerwca Po śmierci Lecha... czytaj dalej » Dodał, że pierwszym zadaniem Michałowskiego jest organizacja uroczystości pogrzebowych. Człowiek prawicy Michałowski jest człowiekiem spoza kancelarii prezydenta. Ostatnio był dyrektorem programowym Polsko-Amerykańskiej Fundacji Wolności. W latach 1998-2000 był dyrektorem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Jerzego Buzka, a w latach 1990-1991 był dyrektorem wykonawczym Biura Krajowego Komitetu Wyborczego Tadeusza Mazowieckiego w czasie pierwszych wyborów prezydenckich. W tym czasie był również doradcą wiceprzewodniczącego Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego. Był jednym z założycieli Unii Demokratycznej (późniejszej Unii Wolności). W PRL współpracował z Solidarnością i KOR. Oni zginęli - lista TU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE",Jacek Michałowski p.o. szefa kancelarii Prezydenta,
Rozstają się z Sejmem - niektórzy po wielu latach,"Nelli Rokita, Andrzej Czuma, Jolanta Fedak, Elżbieta Jakubiak - to nazwiska, których zabraknie w nowej kadencji Sejmu. Niektórzy z parlamentem rozstają się po kilkunastu latach pracy. Jakie mają plany na przyszłość?","Największym przegranym tegorocznych wyborów jest bez wątpienia SLD - z wynikiem 8,24. W Sejmie zabraknie m.in. Katarzyny Piekarskiej, Marka Balickiego, czy Marka Wikińskiego. Rodziny smoleńskie w wyścigu wyborczym. Zobacz, kto wygrał Beata Gosiewska,... czytaj dalej »Przegrała też z kretesem PJN, która nie przekroczyła progu wyborczego. Z Sejmem pożegnają się więc tacy politycy jak Paweł Poncyljusz, czy Elżbieta Jakubiak. Co zamierza robić po skończeniu parlamentarnej kariery? - Szukać pracy, jak każdy w tym kraju - odpowiada. Jak dodaje jednak, dla wielu nowych parlamentarzystów Sejm prawdopodobnie okaże się rozczarowaniem, bo niewiele ma on wspólnego z oglądanymi w telewizji ""salonami"" - zamiast salonów są raczej malutkie pokoiki na końcu sejmowych korytarzy. Żegna się po 22 latach Sejmową karierę kończy też na razie były wicemarszałek Senatu Zbigniew Romaszewski, w Sejmie od 22 lat. Ale nie do końca żałuje. - To byłaby bardzo trudna kadencja - uważa. Z parlamentarnej drużyny PiS wypadają Karol Karski, Jarosław Sellin i Nelli Rokita. Z PSL w partyjnych ławach zabraknie Jolanty Fedak i Ewy Kierzkowskiej. Sejmowy klub PO pożegna się z Andrzejem Czumą i Tomaszem Arabskim. Kogo jeszcze zabraknie w nowym Sejmie? Czytaj Czytaj, jakie nowe i ciekawe twarze pojawią się na Wiejskiej CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011",Rozstają się z Sejmem - niektórzy po wielu latach,
"Zieliński: to nie było konfetti dla mnie, tylko na cześć odzyskanej polskiej niepodległości","- Dla mnie żadne konfetti nie jest potrzebne. Po prostu uroczystości patriotyczne miały bardzo piękną, podniosłą oprawę i to był jej element - mówił w Radiu Zet wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński. Odwoływał się do uroczystości w Augustowie w listopadzie zeszłego roku, gdy policjanci wycinali konfetti, które potem zrzucono z helikoptera. Zieliński brał udział w tej uroczystości.","- To jedno wielkie nieporozumienie. To nie było konfetti dla mnie. To pocięte biało-czerwone papierki, zrzucane ze śmigłowca podczas uroczystości święta niepodległości w Augustowie, na ziemi patriotycznej, oczekującej takich uroczystości od dziesiątków lat - tłumaczył wiceminister. - To nie było dla mnie, to było na cześć odzyskanej polskiej niepodległości w 1918 roku - dodał. Przyznał, że policjanci otrzymali odpowiednie zalecenia dyscyplinujące. - Nagłośniono tę sprawę w sposób absurdalny i nieprawdziwy. To była naturalna sytuacja, takie sytuacje mogą się powtarzać - zapowiedział i doprecyzował, że chodzi o sytuacje, w których ""będzie taki efekt na cześć wielkich, ważnych wartości, takich jak niepodległość"". - Ale tym nie powinni się zajmować policjanci - to zgoda - zaznaczył wiceminister, ale podkreślił, że ""to nie jest też jakaś zbrodnia"". W styczniu zakończyło się postępowanie wyjaśniające w straży granicznej w związku z  wykorzystaniem należącego do straży śmigłowca w czasie obchodów 11  listopada w Augustowie. W uroczystości uczestniczył wiceszef MSWiA  Jarosław Zieliński. Z helikoptera rozrzucono konfetti przygotowane wcześniej przez  - jak pisał tvn24.pl - policjantów. Komendant Główny Straży Granicznej poprosił o wyjaśnienia szefa podlaskiego oddziału. - Wynik postępowania nie wykazał naruszenia obowiązujących przepisów  ani dyscypliny służbowej - poinformowała wtedy ppor. SG Agnieszka Golias,  rzecznik Komendy Głównej Straży Granicznej. Dodała, że śmigłowiec tego dnia wykonywał lot patrolowy na trasie  Białystok-Augustów-Rutka-Tartak-Kuźnica-Białystok z międzylądowaniem w  Augustowie z okazji obchodów Święta Niepodległości. Rzeczniczka przekazała, że taka praktyka jest możliwa, jeśli uroczystości odbywają się na trasie przelotu bądź w jego pobliżu. Wcześniej zakończyło się postępowanie zlecone przez Komendanta  Głównego Policji. Jak pisał tvn24.pl, ukaranych  zostało dwóch wysokich rangą oficerów podlaskiej policji: naczelnik  wydziału prewencji oraz dowódca oddziałów prewencji. Karą była rozmowa  dyscyplinarna, której ślad zostanie w aktach osobowych. W praktyce  oznacza, że tak ukarany oficer przez rok nie może awansować, nie będzie  mógł dostawać również premii. Postępowanie wyjaśniające nie wykazało, aby o poleceniach wydanych  funkcjonariuszom wiedział komendant wojewódzki generał Daniel  Kołnierowicz. Autor: mart/sk / Źródło: Radio Zet, TVN 24",,
Sąd po stronie wojewody w sprawie zmiany nazwy ulicy,Wojewódzki Sąd Administracyjny odrzucił skargę Rady Warszawy na unieważnienie przez wojewodę mazowieckiego zmiany nazwy ulicy Lecha Kaczyńskiego na Trasę Łazienkowską.,"Poniedziałkowe orzeczenie zapadło w sprawie będącej kolejną z odsłon sporu dotyczącego zmian nazw ulic w związku z tzw. ustawą dekomunizacyjną. Uzasadnienie decyzji zostało opublikowane na stronie internetowej WSA. ""Sąd uznał za prawidłowe stanowisko Wojewody Mazowieckiego przyjmujące, że jeżeli rada gminy decyduje się na zmianę nazwy ulicy nadanej zarządzeniem zastępczym w trybie ustawy dekomunizacyjnej, konieczne jest uprzednie uzyskanie zgody IPN i właściwego wojewody, stosownie do art. 6b tej ustawy. Uchwała objęta zaskarżonym rozstrzygnięciem nadzorczym, nie została podjęta z wypełnieniem przez m. st. Warszawę tych warunków"" - czytamy na stronie sądu. Wyrok nie jest prawomocny. Zgodnie z nią samorządy miały czas do 2 września 2017 roku na zmianę nazw propagujących komunizm. Pod koniec sierpnia zeszłego roku Rada Warszawy - z inicjatywy PO - zdecydowała, że nowych patronów będzie miało sześć ulic. W listopadzie 2017 r. wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera, wydając zarządzenia zastępcze, zdecydował o zmianie nazw 47 kolejnych ulic, w tym al. Armii Ludowej na ul. Lecha Kaczyńskiego. Ostatecznie w WSA zarejestrowano 50 skarg na zarządzenia zastępcze wojewody o zmianach nazw ulic, czyli na wszystkie zarządzenia zastępcze dotyczące Warszawy, także trzy podjęte w grudniu 2017 r. Dotychczas WSA w różnych składach sędziowskich rozpatrzył 49 spośród tych skarg - uwzględnił 47 i uchylił te zarządzenia zastępcze, zaś dwie skargi oddalił. Jeszcze w maju WSA uchylił zarządzenie wojewody mazowieckiego dotyczące zmiany nazwy al. Armii Ludowej na al. Lecha Kaczyńskiego. Skargi kasacyjne odnoszące się do tych rozstrzygnięć trafiły do Naczelnego Sądu Administracyjnego, który ma zająć się nimi w grudniu. Tymczasem równolegle toczy się inny z wątków tej sprawy. W styczniu bowiem - już po wydaniu zarządzenia wojewody o zmianie nazwy al. Armii Ludowej na L. Kaczyńskiego - Rada Warszawy, głosami PO, zdecydowała o zmianie nowej nazwy L. Kaczyńskiego na Trasę Łazienkowską",,
Pokój,26 czerwca 2010 r.Specjalny apel Pawła Poncyliusza do premiera Donalda Tuska.,,,
"Wśród rannych 
w Kabulu co najmniej
 11 Amerykanów","Co najmniej 11 Amerykanów zostało rannych w zamachu bombowym w Kabulu - poinformował rzecznik Departamentu Stanu. W ataku, do którego przeprowadzenia nikt się nie przyznał, zginęło co najmniej 90 osób, a około 400 zostało rannych.","Jak podkreślił rzecznik Departamentu Stanu USA, obrażenia żadnego z rannych w zamachu Amerykanów nie są zagrażające życiu. Wszyscy ranni byli pracownikami kontraktowymi ambasady Stanów Zjednoczonych w Afganistanie. Liczba ofiar śmiertelnych zamachu, do którego doszło w środę w pilnie strzeżonej dzielnicy dyplomatycznej Kabulu, wzrosła do 90. Rannych zostało około 400 osób. Był to jeden z najkrwawszych ataków terrorystycznych w afgańskiej stolicy. Zamach spowodował wyładowany materiałami wybuchowymi samochód, który eksplodował na wąskiej, ruchliwej ulicy między ambasadą Niemiec a posterunkiem sił bezpieczeństwa - poinformowała policja. Z obu stron ulica ograniczona jest murami mającymi chronić właśnie przed eksplozjami. Nie jest jasne, co było celem ataku. W pobliżu niemieckiej ambasady znajduje się kilka innych ważnych placówek i urzędów. W silnie ufortyfikowanej dzielnicy znajdują się m.in. siedziby afgańskich ministerstw, rezydencja prezydenta kraju, placówki dyplomatyczne oraz kwatera główna sił NATO w Afganistanie. Nikt nie przyznał się do ataku. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters, CNN, PAP",,
Nowy unijny komisarz mimo sprzeciwu lewicy,"Parlament Europejski zatwierdził kandydaturę wicepremiera i szefa dyplomacji Malty Tonio Borga na stanowisko komisarza UE ds. zdrowia. W tajnym głosowaniu poparcie dla niego wyraziło 386 europosłów, przeciw głosowało 281, a 28 wstrzymało się od głosu.","Borg został następcą maltańskiego komisarza ds. zdrowia Johna Dallego, który podał się do dymisji w następstwie antykorupcyjnego dochodzenia unijnego urzędu ds. walki z nadużyciami OLAF w związku ze skargą firmy tytoniowej. Dalli utrzymuje, że jest niewinny. Chciał 60 mln euro za zmiany w polityce tytoniowej Szwedzka firma... czytaj dalej »Lewica przeciwko katolikowiKandydaturę Borga wspierała chadecja, największa frakcja w PE. Zieloni, liberałowie i część lewicy zapowiadali głosowanie przeciw niemu, ponieważ w przeszłości Borg miał się sprzeciwiać aborcji i równouprawnieniu osób homoseksualnych.Borg, który jest katolikiem, w przeszłości lobbował przeciwko aborcji na Malcie, a w 2009 roku podczas debaty w maltańskim parlamencie miał powiedzieć, że pary homoseksualne nie powinny ubiegać się o mieszkania socjalne. Pakiet komisarza 13 listopada Borg brał udział w przesłuchaniu w PE z udziałem 50 eurodeputowanych z komisji ds. środowiska, zdrowia i bezpieczeństwa żywności. Podkreślił wówczas, że sprawą priorytetową jest dla niego reforma dyrektywy o produktach tytoniowych i że propozycję w tej sprawie przedstawi w styczniu 2013 r. Poparł też wprowadzenie tzw. plain packaging (ujednoliconych opakowań papierosów m.in. bez logo producenta) pod warunkiem, że każde państwo członkowskie miałoby w tej kwestii wolny wybór. ""Niektórzy okopali się na twardych pozycjach"". Sikorski o budżecie UE - Sytuacja... czytaj dalej »Borg zapowiedział też, że do czerwca 2013 r. KE przedstawi nową propozycję w sprawie zakazu klonowania zwierząt. Podkreślił, że w tej sprawie nie będzie ""niewolniczo"" wykonywać poleceń unijnej agencji ds. bezpieczeństwa żywności, ale też nie będzie ich ignorować.Wyraził ponadto poparcie dla forsowanej przez komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding inicjatywy ws. obowiązkowych kwot dla kobiet w radach nadzorczych spółek giełdowych.Choć wystąpienie Borga w PE zostało pozytywnie odebrane, część europosłów nadal wyrażała wątpliwości, co wywołało niepokój Komisji Europejskiej. Jej szef Jose Barroso w liście z 18 listopada do przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Martina Schulza podkreślał, że leży we wspólnym interesie PE i KE, by nie tracić więcej czasu w tej sprawie oraz że Borg w pełni kwalifikuje się na stanowisko komisarza.",Nowy komisarz zatwierdzony,
Zamieszki w Turcji po katastrofie w kopalni. Policja użyła gazu łzawiącego,"Turecka policja użyła w środę gazu łzawiącego przeciw setkom demonstrantów, którzy manifestowali w Ankarze, obwiniając konserwatywny rząd Turcji o wtorkową katastrofę w kopalni w Somie na zachodzie kraju. W katastrofie zginęło co najmniej 238 górników.","Soma to wizytówka tureckiego węgla. Potężna korporacja plus wielkie plany rządu Kopalnia węgla... czytaj dalej »Jak podaje AFP, od 700 do 800 manifestantów chciało przemaszerować od kampusu uniwersyteckiego przed siedzibę ministerstwa energetyki i bogactw naturalnych. Protestujący znieważali publicznie rząd premiera Recepa Tayyipa Erdogana. W Stambule setki demonstrantów zebrały się też przed siedzibą właściciela kopalni, firmy Soma Holding. W kopalni w Somie, w której we wtorek doszło do prawdopodobnie najtragiczniejszej katastrofy górniczej w historii kraju, wypadki pod ziemią zdarzały się w ostatnich latach często. Związki zawodowe próbowały zwracać uwagę Ankary na olbrzymie cięcia w wydatkach przedsiębiorstwa Soma Coal Minig Company operującego w kopalni, które przekładały się m.in. na rezygnację z niektórych zabezpieczeń pod ziemią. Jak zapewniało ministerstwo pracy i ubezpieczeń społecznych, od 2012 r. kopalnia w Somie pięciokrotnie przechodziła inspekcje, w tym ostatnią w marcu, podczas której nie wykryto żadnych naruszeń bezpieczeństwa pracy i ogólnych zasad bezpieczeństwa. Rośnie liczba ofiar katastrofy w kopalni Do 274 zabitych... czytaj dalej »Tureckie media przypominają, że prywatna kopalnia w Somie już dawno znajduje się w ogniu krytyki za nieprzestrzeganie zasad bezpieczeństwa. Zaledwie kilkanaście dni temu, 29 kwietnia, główna opozycyjna Republikańska Partia Ludowa (CHP) złożyła w parlamencie wniosek o zbadanie związanych z pracą wypadków i incydentów w kopalni w Somie. Wniosek został odrzucony głosami rządzącej partii AKP. We wtorkowe popołudnie w wyniku wybuchu, jakie spowodowała awaria transformatora, pod ziemią doszło do pożaru. Znajdowało się tam wtedy prawie 800 górników. Do środowego popołudnia udało się uratować niespełna 400. Potwierdzono śmierć 232 pracowników, a około 200 wciąż poszukuje się w szybach. Turcja. Wypadek w kopalni »OglądajZginęli razem, pogrzeb też jest wspólny. Soma żegna górników Video: tvn24 Zginęli razem, pogrzeb też jest wspólny. Soma żegna górników15.05 | Soma w cierpieniu żegna zmarłych górników. W czwartek pochowano pierwsze ofiary wtorkowej katastrofy w tureckiej kopalni. Pogrzeby były bardzo skromne, górnicy spoczęli obok siebie na podmiejskim cmentarzu.zobacz więcej wideo »Ponad 280 ofiar katastrofy w kopalni Video: Reuters Ponad 280 ofiar katastrofy w kopalni15.05 | Ratownicy wydobyli osiem kolejnych ciał z kopalni węgla w Somie, na zachodzie Turcji, co oznacza, że bilans ofiar śmiertelnych wtorkowej katastrofy wzrósł do 282 - poinformował w czwartek rano turecki minister energetyki Taner Yildiz.zobacz więcej wideo »Szukają zaginionych górników Video: tvn24 Szukają zaginionych górników 15.05 | Kilka dużych tureckich związków zawodowych zapowiedziało strajki w reakcji na dramat w kopalni w mieście Soma. Pod ziemią zginęło tam co najmniej 274 górników. Niskie standardy bezpieczeństwa są wskazywana jako jedna z potencjalnych przyczyn katastrofy. W środę na ulice wyszło kilka tysięcy oburzonych mieszkańców Ankary i Stambułu. Doszło do starć.zobacz więcej wideo »Premier: Jesteśmy gotowi wysłać do Turcji swoich ratowników Video: tvn24 Premier: Jesteśmy gotowi wysłać do Turcji swoich ratowników14.05 | - To, co się stało w Turcji przekracza nasze wyobrażenia - powiedział na konferencji w Sejmie Donald Tusk. Premier złożył kondolencje narodowi tureckiemu i władzom Turcji w związku z katastrofą w tamtejszej kopalni. Szef rządu poinformował też, że zaproponował premierowi Recepowi Erdoganowi pomoc polskich ratowników w akcji ratunkowej w Somie. - Czekamy tylko na najmniejszy znak ze strony tureckiej. Będziemy gotowi ze świadczeniem takiej pomocy. Na razie odebrali to jako oczywisty gest solidarności - powiedział Donald Tusk.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24: 52 karetki stoją w rzędzie i czekają na żywych Video: tvn24 Reporter TVN24: 52 karetki stoją w rzędzie i czekają na żywych14.05 | - Najbardziej przygnębiającym obrazkiem jest rząd 52 karetek, które stoją i czekają na to, czy uda się jeszcze kogoś żywego jeszcze z tej kopalni wyciągnąć - relacjonował z Somy reporter TVN24 Wojciech Bojanowski. We wtorek w kopalni doszło do katastrofy, w wyniku której pod ziemią uwięzionych zostało 787 górników.zobacz więcej wideo »""Ratownicy wychodzą z wnętrza kopalni skrajnie wyczerpani"" Video: tvn24 ""Ratownicy wychodzą z wnętrza kopalni skrajnie wyczerpani""14.05 | - Ratownicy wychodzą z wnętrza kopalni skrajnie wyczerpani. Są ratownicy, którzy siedzą na krawężnikach zupełnie załamani - relacjonował na antenie TVN24 Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 do Turcji. We wtorek doszło do katastrofy w kopalni węgla brunatnego w Somie na zachodzie kraju. Minister energetyki bogactw naturalnych Taner Yildiz poinformował, że w chwili wybuchu w kopalni znajdowało się 787 górników; do tej pory udało się uratować około połowę z nich. Z każdą godziną maleją szanse na wydobycie żywych.zobacz więcej wideo » ","Zginęli razem, pogrzeb też jest wspólny. Soma żegna górników",
Sprawca masakry był doświadczonym snajperem,"Żołnierz zatrzymany za zastrzelenie 16 afgańskich cywilów, służył w piechocie jako snajper - wynika z informacji, jakie CNN uzyskała w Pentagonie. Amerykanin został już wywieziony z Afganistanu. Armia USA udostępniła afgańskim śledczym nagranie, które potwierdza, że masakry w prowincji Kandahar dokonał jeden żołnierz - informuje agencja AP. Niektórzy przedstawiciele władz afgańskich i mieszkańcy wiosek, w których doszło do masakry, twierdzą bowiem, że sprawców było więcej niż jeden. W nocy z soboty na niedzielę sierżant US Army zabił 16 cywilów, w tym 9 dzieci.","Amerykanie przekazali nagranie z monitoringu, na którym widać, jak żołnierz wchodzi do bazy, odkłada broń i podnosi ręce w geście poddania. Strona afgańska chce jeszcze otrzymać inne nagranie wideo, trwające 2-3 godziny, zarejestrowane w czasie ataku - powiedział anonimowo jeden z przedstawicieli władz Afganistanu. Kandahar jak My Lai? W USA rośnie sprzeciw wobec wojny Po zastrzeleniu... czytaj dalej » Wywieziony do Kuwejtu Amerykański żołnierz, który zabił 16 afgańskich cywilów, został w środę wieczorem wywieziony samolotem z Afganistanu do Kuwejtu - poinformował rzecznik Pentagonu, kapitan John Kirby. Dodał, że decyzja jest spowodowana względami bezpieczeństwa. Armia zadbała jednocześnie o bezpieczeństwo bliskich żołnierza. Jego rodzina została przeniesiona do bazy Lewis-McChord. Decyzję o wywiezieniu żołnierza, którego nazwisko nie zostało ujawnione, podjął dowódca Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa (ISAF) w Afganistanie, amerykański generał John Allen. - W Afganistanie nie mamy odpowiedniego obiektu, w którym można przetrzymywać amerykańskiego żołnierza w takiej sprawie - powiedział Kirby. Dodał, że decyzja o wywiezieniu żołnierza nie musi oznaczać, że proces odbędzie się poza Afganistanem. Przedstawiciele administracji USA zapewniali wcześniej, że osądzenie żołnierza w Afganistanie jest technicznie możliwe. Nalegała na to strona afgańska; tamtejsi deputowani żądali osądzenia sprawcy w procesie publicznym i wezwali prezydenta Hamida Karzaja, by zawiesił wszelkie rozmowy z Amerykanami, dopóki to nie nastąpi. Sprawca masakry odleciał z Afganistanu Sprawca masakry... czytaj dalej » Amerykański sierżant, oskarżony o zabicie w nocy z soboty na niedzielę w prowincji Kandahar 16 osób, w tym dziewięciorga dzieci, został zatrzymany i przed wywiezieniem przebywał w bazie NATO. Afgańczycy demonstrują Około tysiąca osób manifestowało w czwartek w Kalat, stolicy prowincji Zabul na południu Afganistanu przeciwko zabiciu cywilów. Prowincja Zabul graniczy z prowincją Kandahar, gdzie doszło do masakry. Demonstrujący w Kalat ludzie domagali się od władz świeckich i duchownych osądzenia winnego tragedii przed sądem w Afganistanie.",Sprawca masakry był snajperem piechoty,
AI: konstytucja Węgier łamie prawa człowieka,"Nowa konstytucja węgierska jest sprzeczna z prawami człowieka w kwestii aborcji, małżeństw homoseksualnych i kar dożywotniego więzienia bez możliwości zwolnienia warunkowego - ostrzega Amnesty International.","- Amnesty International jest głęboko zaniepokojona tym, że nowa konstytucja Węgier narusza europejskie i międzynarodowe standardy praw człowieka - napisała organizacja. Za budzące szczególne zastrzeżenia AI uznała niektóre zapisy przyjętym w poniedziałek w tekście ustawy zasadniczej. Zaliczyła do nich m.in.: ochronę życia od chwili poczęcia, definicję małżeństwa jako związku mężczyzny i kobiety i brak ochrony przed dyskryminacją wynikającą z preferencji seksualnych. Nie będzie już Republiki Węgierskiej Węgierski... czytaj dalej » Amnesty obawia się zwłaszcza, że przyjęte prawa mogą zabronić aborcji i zawierania małżeństw homoseksualnych. Organizacja jest też przeciwna zapisowi pozwalającemu skazać na karę dożywotniego więzienia bez możliwości ubiegania się o warunkowe zwolnienie. Opozycja zbojkotowała głosowanie AI zaapelowała do prezydenta Węgier Pala Schmitta, by nie podpisywał nowej ustawy zasadniczej. Konstytucję przyjął węgierski parlament głosami rządzącej centroprawicy Fidesz-KDNP, która ma dwie trzecie miejsc w parlamencie. Część opozycji zbojkotowała głosowanie, część głosowała przeciwko projektowi. Nowa konstytucja ma być podpisana przez prezydenta 25 kwietnia, w pierwszą rocznicę zwycięstwa Fideszu w wyborach parlamentarnych. Wejdzie w życie 1 stycznia 2012 roku.",Węgierski parlament podczas głosowania nad konstytucją,
Hochbergowie wracają na Zamek Książ. Będą tam mieli swoją aleję,"Jestem bardzo szczęśliwy i dumny - tak książę Bolko von Pless, ostatni żyjący wnuk księżnej Daisy, zareagował na nadanie jednej z alei przy Zamku Książ imienia Rodu Hochbergów. 17 maja zostanie oficjalnie otwarta. Ta decyzja, jak podkreślają miejscy radni, ""to symboliczne uznanie zasług dla Zamku Książ i Wałbrzycha"".","Aleja, w książańskim parku, biegnąca od ulicy Wrocławskiej w kierunku Mauzoleum Hochbergów i zamku do tej pory była bezimienna. Teraz, dzięki staraniom Fundacji Księżnej Daisy von Pless, to się zmieni. Radni miejscy z Wałbrzycha zgodzili się na to, by aleja nosiła imię Rodziny Hochbergów. ""To rodzinie von Hochberg Wałbrzych i okoliczne miejscowości zawdzięczają skomunikowanie z zachodem Europy i dynamiczny rozwój, a ich dawna rezydencja Zamek Książ jest dzisiaj najważniejszym zabytkiem Dolnego Śląska i jedną z największych polskich atrakcji turystycznych"" - uzasadniali radni. Ich zdaniem nazwanie dotąd bezimiennej alei jest nie tylko symbolicznym uznaniem zasług rodziny Hochbergów dla rezydencji i Wałbrzycha, ale też regionu. - Upamiętnienie rodu Hochbergów aleją ich imienia jest nie tylko docenieniem przez radę miasta roli, jaką ten śląski ród odegrał w naszej historii, ale także aktem sprawiedliwości dziejowej - podkreśla Mateusz Mykytyszyn, prezes Fundacji Księżnej Daisy von Pless. Uroczyste otwarcie alei Rodziny Hochbergów zaplanowano na 17 maja. Wtedy rezydencję swoich dziadków odwiedzi książę Bolko von Pless z żoną księżną Marie-Elisabeth. Wnuk księżnej Daisy nie ukrywa radości z decyzji wałbrzyskich radnych. - Jestem szczęśliwy i bardzo dumny. Z całego serca dziękuję prezydentowi, Radzie Miejskiej Wałbrzycha oraz Fundacji Księżnej Daisy von Pless za tak godne upamiętnienie mojej rodziny - tak skomentował decyzję o upamiętnieniu alei. Autor: tam / Źródło: Fundacja Księżnej Daisy von Pless",,
"""Nowe bomby atomowe USA 
w Niemczech"". Kreml ostro reaguje","Jeżeli Stany Zjednoczone rzeczywiście planują rozmieszczenie w Niemczech 20 nowych bomb atomowych, to Rosja ""będzie musiała podjąć kroki konieczne do przywrócenia równowagi sił w Europie"" - stwierdził rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Rewelacje dotyczące rzekomych planów Pentagonu wyjawiła we wtorkowy wieczór niemiecka stacja ZDF. Jej ustaleń nie potwierdziły żadne inne zachodnie media. Interfax, powołując się na swoje źródła, podał, że w ramach rewanżu Rosja może rozmieścić iskandery w obwodzie kaliningradzkim.","- Rozmieszczenie w Niemczech bomb atomowych mogłoby zachwiać równowagą sił w Europie. Bez wątpienia w odpowiedzi na to Rosja musiałaby podjąć konieczne kroki konieczne do jej przywrócenia - stwierdził rzecznik Kremla. Pieskow odniósł się w ten sposób do informacji, jakie przekazała stacja ZDF. Niemcy na swojej antenie poinformowali, że Pentagon zaplanował przetransportowanie nad Łabę 20 nowych bomb atomowych B61-12. Miałyby one zostać umieszczone w magazynach w bazie sił lotniczych w Buechel. Każda z nich ma moc ponad 40 kiloton - cztery razy większą od tej, jaką miał ładunek zrzucony na Hiroszimę. Bomby są stosunkowo nowe i stanowiłyby bardzo wyraźnie wskazanie, że w Waszyngtonie zdecydowano o powrocie do Europy nowych sił amerykańskich. Według stacji ZDF, w przypadku konfliktu z Rosją miałyby one zostać zainstalowane w używanych przez NATO myśliwcach Tornado, z których korzystają głównie Niemcy. Nikt inny nie potwierdził informacji ZDF. Interfax, powołując się na swoje źródła, podał, że w ramach rewanżu Rosja może rozmieścić iskandery w obwodzie kaliningradzkim. - Ostateczne decyzja będzie podjęta po szczegółowej analizie potencjalnego zagrożenia - oznajmiło źródło. Autor: adso\mtom / Źródło: Reuters",Rakiety Iskander gotowe do działania,
"""L. Kaczyński nie jest Hitchcockiem""","Michał Kamiński nie ma wątpliwości co do startu urzędującego prezydenta w nadchodzących wyborach. - Lech Kaczyński nie jest Hitchcockiem, jego rolą nie jest sprawianie niespodzianek, a obrona interesów Polaków - mówił w ""Faktach o Faktach"" w TVN24, komentując doniesienia o rzekomej rozmowie, podczas której Donald Tusk miał nakłaniać prezydenta do zrezygnowania z ubiegania się o reelekcję.","Kamiński - obecnie eurodeputowany Prawa i Sprawiedliwości, a wcześniej prezydencki minister i architekt kampanii prezydenckiej Lecha Kaczyńskiego - jest zdania, że urzędujący prezydent stanie w wyborcze szranki. Prezydent o sondażach: nie chcę grać pewniaka - Pięć lat temu o... czytaj dalej » ""Będzie chciał się zmierzyć"" - Ma bardzo duże szanse na zwycięstwo. Nie wyobrażam sobie, żeby się wahał - powiedział Kamiński w ""Faktach po Faktach"". - Lech Kaczyński jest odważnym człowiekiem. Myślę, że będzie chciał się zmierzyć z rywalami - dodał europoseł, ale zaznaczył, że nie słyszał jeszcze od prezydenta deklaracji o starcie w wyborach.Ma bardzo duże szanse na zwycięstwo. Nie wyobrażam sobie, żeby się wahał kamiński Ma bardzo duże szanse na zwycięstwo. Nie wyobrażam sobie, żeby się wahał kamiński Michał Kamiński wątpi w prawdziwość doniesień o rozmowie, podczas której Donald Tusk miał zaproponować Lechowi Kaczyńskiemu wspólną rezygnację ze startu w wyborach. Prezydent miał premierowi odpowiedzieć, że się nie zgadza, bo to oznaczałoby dla niego utratę wszystkiego, kiedy Tusk wciąż pozostałby na czele rządu. - To jest element PR-u Platformy Obywatelskiej. Dzisiaj premier Tusk ma problem z tym, że stchórzył ze startu i PO próbuje go zasłaniać takimi tematami - ocenił eurodeputowany PiS. Tusk złożył Kaczyńskiemu zaskakującą propozycję Podczas spotkania... czytaj dalej » Kaczyński faworytem? Zdaniem Kamińskiego, decyzja Tuska o niekandydowaniu w wyborach była powodowana strachem przed ponowną porażką oraz - paradoksalnie - wynikami ostatnich sondaży. - Myślę, że pogłębiona analiza wyników sondaży skłoniła premiera Tuska do tej decyzji. Wie, że dzisiaj faworytem wyborów jest Lech Kaczyński - powiedział Kamiński, ale nie zdradził szczegółów ""pogłębionej analizy"". A ta niepogłębiona nie jest dla prezydenta korzystna. Według ostatnich badań wykonanych na zlecenia ""Rzeczpospolitej"", ""Gazety Wyborczej"" i ""Faktów"" TVN, Lech Kaczyński przegrywa w drugiej turze wyborów z Bronisławem Komorowskim, Radosławem Sikorskim i Włodzimierzem Cimoszewiczem. PRZECZYTAJ O OSTATNICH SONDAŻACH ""RP"" I ""GW"" PRZECZYTAJ O OSTATNICH SONDAŻACH ""FAKTÓW"" TVN",Michał Kamiński w TVN24,
"""To rząd trzech spółdzielni: Grabarczyka, Komorowskiego i Schetyny""","- Nowa ekipa to dla nas rząd zawodu - powiedział na konferencji prasowej w Sejmie Jerzy Wenderlich z SLD. Politycy Sojuszu skrytykowali m.in. utrzymanie ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza i powołanie Cezarego Grabarczyka na szefa resortu sprawiedliwości. - To rząd dobry dla Platformy, ale czy na pewno dla Polski? - pytał Włodzimierz Czarzasty. - To rząd trzech spółdzielni: Grabarczyka, Komorowskiego i Schetyny - dodał.","- Pani premier Ewa Kopacz zaprezentowała rząd. Ta uroczystość wypadła całkiem nieźle. Było ładne zdjęcie. Ale na zdjęciu wychodzi się ładnie, a rzeczywistość bywa gorsza, bardziej skrzecząca - mówił Jerzy Wenderlich. - Nowa ekipa to dla nas rząd zawodu. Kilkakrotnie byliśmy też zaskoczeni - powiedział. - Szczególnym zawodem i zaskoczeniem jednocześnie jest utrzymanie w rządzie ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Opinia publiczna na pewno nie przejdzie wobec tego wydarzenia milcząco. Już słychać internetową nawałnicę protestów i komentarzy. Potem będzie tylko jeszcze głośniej - zapowiedział Wenderlich. - Zwróciliśmy też uwagę na taką rzecz - dylematy co do teamu PSL-owskiego, który był i jest w rządzie - dodał polityk. Zwrócił uwagę na fakt, że zmiany objęły wyłącznie polityków PO, natomiast w sprawie ministrów PSL ""nie było żadnego słowa, wątpliwości czy dylematu"". - Według nas PSL powiedziało, że ""tu jest nasze podwórko. Rząd rządem, ale my z tego podwórka nie ustąpimy nawet o krok"" - stwierdził Wednerlich. Schetyna wraca do gry. To oni będą teraz nami rządzić Wielkie powroty i... czytaj dalej »- Ostatnia rzecz to wpływ pana prezydenta Komorowskiego - dodał. - Pani premier chciała podkreślić wpływ prezydenta na skład rządu desygnowaniem ministra Siemoniaka na wicepremiera, a przecież on uchodzi za stronnika prezydenta - powiedział wicemarszałek Sejmu. Do zmian w rządzie krytycznie odniósł się również Włodzimierz Czarzasty. - To rząd dobry dla Platformy, ale czy na pewno dla Polski? - pytał. - To rząd trzech spółdzielni: Grabarczyka, Komorowskiego i Schetyny - stwierdził. Zdaniem szefa mazowieckich struktur Sojuszu te nominacje mają na celu uspokojenie sytuacji w PO. Czarzasty zwrócił w tym kontekście uwagę na obecność w nowej Radzie Ministrów Cezarego Grabarczyka, który - jego zdaniem - ""był fatalnym ministrem infrastruktury"". ""Polska powinna być jak rozsądna kobieta"". Kopacz o sprawach międzynarodowych - Powinniśmy... czytaj dalej »- Nie płacił dostawcom ani wykonawcom. Zawalił sprawę kolei. I dlatego został odwołany. Teraz okazało się, że jest on najbliższym przyjacielem pani premier, więc znowu został powołany. Współczuję sobie i Polakom procesu, który będzie się dział w Ministerstwie Sprawiedliwości - skwitował. Desygnowana na premiera Ewa Kopacz zaprezentowała w piątek skład swojego gabinetu. - Zadaniem rządu będzie odbudowa zaufania Polaków - oświadczyła. Pozostanie w nim większość dotychczasowych ministrów, wśród nowych znajdą się m.in. Grzegorz Schetyna jako nowy szef MSZ, Cezary Grabarczyk jako minister sprawiedliwości i Maria Wasiak jako minister infrastruktury i rozwoju regionalnego. Stanowisko szefa resortu administracji i cyfryzacji obejmie poseł PO Andrzej Halicki, kojarzony ze Schetyną. Wicepremierem zostanie Tomasz Siemoniak, który pozostanie też na stanowisku ministra obrony. Tekę wicepremiera zachowa szef PSL Janusz Piechociński, będzie on także pełnił funkcję ministra gospodarki.",Politycy SLD na konferencji skrytykowali decyzje Ewy Kopacz,
80. podwyżka w Orlenie,"Wakacje sprzyjają podróżom po Europie. Jednak jadąc samochodem warto wcześniej sprawdzić, ile pieniędzy zostawimy na europejskich stacjach benzynowych. Z raportu firmy BM Reflex wynika, że najdroższe paliwo jest we Włoszech, a najtańsze w Rumunii.","Na południe Europy możemy dojechać kilkoma drogami. Jadąc do Włoch przez Czechy lub Niemcy, dalej 80. podwyżka w Orlenie Dziś PKN Orlen... czytaj dalej »Austrię, Słowenię i Chorwację najlepiej zatankować w Polsce i spróbować dojechać do Chorwacji, gdzie średnie ceny najpopularniejszej benzyny Pb 95 są porównywalne do Polski. Ile to kosztuje? Nieco taniej zatankujemy podróżując do Grecji. Jadąc przez Czechy, Słowację, Węgry, Rumunię i Bułgarię taniej niż w Polsce zapłacimy w dwóch ostatnich krajach. Musimy jednak pamiętać, że już w Grecji średnie ceny przekraczają - w przeliczeniu - 7 zł. Oto zestawienie cen benzyny Pb 95 w wybranych krajach Europy (w przeliczeniu na zł): Włochy 7,28 Holandia 7,18 Grecja 7,04 Szwecja 6,99 Irlandia6,97 Finlandia 6,88 Dania 6,87 Wielka Brytania 6,87 Niemcy 6,70Portugalia 6,69Belgia 6,59Słowacja 6,45Francja 6,36Malta 6,09Węgry 6,04Czechy 5,97Austria 5,90Słowenia 5,81Litwa 5,74Hiszpania 5,71Polska 5,64Luksemburg 5,63Łotwa 5,61Rumunia 5,24Bułgaria 5,01",,
"""Zagłębie metamfetaminy"". Szczególne miejsce na narkotykowej mapie Polski","Metamfetamina to tak silny narkotyk, że uzależnia już po pierwszym zażyciu. Kilka lat po pojawieniu się go w naszym kraju polskie gangi zaczęły odgrywać kluczową rolę w łańcuchu produkcji i dystrybucji tego narkotyku w całej Europie. Reportaż ""Zagłębie metamfetaminy"" już w sobotę o godzinie 20 na antenie TVN24.","Reporterzy ""Superwizjera"" przyjrzeli się powiązaniom przestępców z przemysłem farmaceutycznym i organami ścigania. Odkryli także, że na narkotykowej mapie Polski jest pewne szczególne miejsce, w którym metamfetaminowy biznes rozrósł się na skalę przemysłową. ZOBACZ REPORTAŻ ""ZAGŁĘBIE METAMFETAMINY""",,
"Ruch Palikota zmienia się w Twój Ruch.
 ""Potrzebujemy tej zmiany""","Twój Ruch - to nowa nazwa partii Janusza Palikota. - Teraz potrzebujemy tej zmiany. To jest Twój Ruch, to jest nasz ruch - mówił, zwracając sie do zebranych Palikot podczas niedzielnego kongresu założycielskiego partii.","Palikot zapowiedział konieczność zmian w Polsce. - Państwo musi przestać być kontrolerem, musi być czymś, na co możemy liczyć - zaznaczył.Mówił także o konieczności stworzenia planu rozwoju gospodarczego i zapowiedział stworzenie takiego 5-letniego planu. Mówił o inwestycjach m.in. w biotechnologii i w przetwórstwie rolnym, a także konieczności likwidacji ZUS i stowrzenia nowego systemu emerytur. Nowicka: największą karę poniósł Palikot - Tu nie chodzi o... czytaj dalej » Zaznaczał też, że Polska ma nieprawdopodobny potencjał ludzki. - To wielka szansa - podkreślił. Przed nami gigantyczne zadanie, Polska ma być może ostatnią szansę, by dokonać skoku cywilizacyjnego i technologicznego - mówił w niedzielę lider partii Twój Ruch Janusz Palikot na kongresie założycielskim formacji. - Wiemy dziś na pewno, że ani Donald Tusk, ani Jarosław Kaczyński, ani Leszek Miller tych zmian nie dokonają. To, jeśli się uda, może się udać tylko tu zgromadzonym – oświadczył Palikot. - Ta nasza szansa to 300 mld zł, jakie dostaniemy w ciągu następnych 6 lat. My tych pieniędzy nie możemy zmarnować i rozdać jak Donald Tusk, i nie możemy ich zamienić w szaleństwo smoleńskie jak Jarosław Kaczyński – powiedział Palikot. Podkreślił, że Polska musi te środki mądrze zainwestować - w powstanie ogromnej liczby nowych miejsc pracy, „nowoczesne miejsca pracy”, rozwój gospodarki opartej na wiedzy. - Bez skorzystania z tej możliwości prawdopodobnie już nigdy nie będziemy mieli drugiej takiej szansy – ocenił lider Twojego Ruchu. W składa nowej partii – obok dotychczasowego Ruchu Palikota – wejdzie m.in. stowarzyszenie Ruch Społeczny Europa Plus oraz Racja Polskiej Lewicy. Ruch Palikota ukarał swojego posła za ""nieobyczajny wybryk"" na starówce Poseł Adam... czytaj dalej » Wcześniej prof. Jan Hartman zaprosił wszystkich ""ludzi dobrej woli"", którzy chcą pracować dla Polski, aby wstępowali do nowej partii. - Chodźcie z nami, nie bójcie się nas, nie jesteśmy radykałami, jesteśmy ludźmi poważnymi, odpowiedzialnymi - apelował w niedzielę na kongresie założycielskim. - Będziemy tą prawdziwą Platformą Obywatelską, to my będziemy partią Prawa i Sprawiedliwości, to my będziemy Sojuszem Demokratycznej Lewicy - przekonywał prof. Hartman.Jak dodał, nowa partia chce, aby każdy mógł żyć wedle własnych przekonań. - Zadaniem państwa jest ochrona wolności obywateli - podkreślił Hartman. Nowicka wraca do współpracy z Palikotem. ""Poproszono mnie o to"" Wanda Nowicka... czytaj dalej »- Będziemy działać na rzecz zmniejszania nierówności społecznych i ekonomicznych. Chcemy otwartego, światłego państwa, stojącego na straży prawa i wolnośc - mówił Hartman. Wiceprzewodniczącym nowej partii Janusza Palikota Twój Ruch jest europoseł Marek Siwiec, szefem Krajowej Rady Politycznej – prof. Jan Hartman. W zarządzie zasiadają m.in. Andrzej Rozenek i Robert Kwiatkowski. W skład zarządu – obok Rozenka i Kwiatkowskiego – weszli m.in. Aleksandra Popławska, Artur Dębski, Łukasz Gibała, Anna Kubica, Adrianna Siudy, Małgorzata Prokop-Paczkowska, Paulina Banaś, Agnieszka Stupkiewicz-Turek oraz Elżbieta Fornalczuk. Sekretarzem partii został Łukasz Piłasiewicz, a skarbnikiem Danuta Wójcik. Podczas kongresu zaprezentowano też nowe pomarańczowo-niebieskie logo formacji.",Janusz Palikot rozpoczyna nowy rozdział,
Teksański numer 2,"Ciąg dalszy nastąpił. Czytać ku przestrodze i pilnować swoich kart, bo gdy Państwa okradną, to może się okazać, że muszą Państwo gangsterom jednak pyszną fajitę w meksykańskim barze zasponsorować. Ale po kolei.","Najpierw wizyta na komisariacie. Uprzejmy sierżant przyjmuje zgłoszenie. Spisuje, jak było, kto mi ukradł pieniądze i gdzie mogli zeskanować kartę. Specjalnie nie jest zdziwiony, że złodzieje najpierw idą do baru i na małej kwocie sprawdzają, czy karta działa. Działa. Fajita zjedzona, można iść na zakupy. Druga transakcja to już od razu 500 USD, trzecią – na podobną kwotę – bank blokuje. Pół godziny spisywania zeznań, sierżant daje protokół do podpisu. - Wszystko się zgadza, poproszę jakieś potwierdzenie złożenia zawiadomienia. – O, to nie takie proste – wyjaśnia sierżant. – Najpierw musi pan pojechać do urzędu dzielnicowego, zapłacić 17 złotych i wrócić z pokwitowaniem – instruuje. Jadę, płacę, wracam, odbieram. Teraz do banku. W banku też jest bardzo miło, ale tylko na początku. Pracownica spisuje reklamację, a na pytanie, czy mam szansę odzyskać skradzione pieniądze… no i właśnie tu robi się nieco mniej miło. Dowiaduję się, że „MultiBank gwarantuje zwrot kwoty do 50 euro, a powyżej to już zależy od decyzji, która zapadnie w 30 dni”. Niecierpliwie na nią czekam. Ciekawe, czy tak jest w każdym banku? Jakie mają Państwo doświadczenia?",,
Stanęła w obronie dyrektor teatru. Rezygnuje z funkcji prodziekana KUL,"Prodziekan Wydziału Nauk Humanistycznych KUL prof. Zofia Kolbuszewska złożyła rezygnację ze stanowiska. To skutek krytyki, jaka ją spotkała, gdy podpisała list w obronie szefowej Teatru Ósmego Dnia w Poznaniu, Ewy Wójciak.","Źródło: KUL Prof. Zofia Kolbuszewska podpisała list w obronie Ewy Wójciak Sprawa dotyczy wypowiedzi Wójciak, która po wyborze papieża Franciszka napisała na jednym z portali społecznościowych: ""No i wybrali ch..., który donosił wojskowym na lewicujących księży"". Radni Poznania przyjęli stanowisko, w którym zaapelowali do prezydenta miasta o odwołanie Wójciak ze stanowiska. Teatr Ósmego Dnia jest finansowany przez samorząd. Nazwała papieża ch****. Radni chcą ją odwołać Poznańscy radni... czytaj dalej »Kolbuszewska wraz innymi intelektualistami i artystami podpisała list otwarty do prezydenta Poznania w obronie dyrektor teatru. W oświadczeniu wydanym we wtorek Kolbuszewska wyjaśniła, że jej podpis nie jest wyrazem poparcia wypowiedzi Wójciak. ""Nie zgadzam się z wypowiedziami Pani Ewy Wójciak, które naruszają dobre imię Jego Świątobliwości papieża Franciszka. (...) Wstawiłam się za osobą, protestując przeciwko pomysłowi zwolnienia jej z pełnionej funkcji jako administracyjnej karze"" - napisała. Podkreśliła, że treść podpisanego listu jest wyrazem jej prywatnej opinii. Oświadczyła, że we wtorek złożyła rezygnację ze stanowiska prodziekana Wydziału Nauk Humanistycznych KUL. AKO protestuje przeciwko obraźliwym słowom na temat papieża Członkowie... czytaj dalej »Władze KUL wyraziły wcześniej głębokie ubolewanie z powodu podpisania przez Kolbuszewską listu do prezydenta Poznania. W oświadczeniu wydanym przez rzeczniczkę KUL w imieniu rektora uczelni wypowiedź Wójciak określono jako ""urągającą standardom przyzwoitości"". ""Zaangażowanie się dr hab. Zofii Kolbuszewskiej, profesora KUL w sprawę protestu, niezależnie od intencji z jakich zostało podjęte, rodzi wrażenie braku należnego szacunku pracownika KUL wobec Jego Świątobliwości"" - napisano w oświadczeniu uczelni. List otwarty do Kolbuszewskiej w tej sprawie skierowali też studenci z 12 organizacji działających na KUL. Wyrazili w nim zaniepokojenie obecnością profesor KUL wśród sygnatariuszy listu w obronie Wójciak. Ich zdaniem słowa dyrektorki Teatru Ósmego Dnia są haniebne i ""zasługują raczej na potępienie niż obronę"". ""Czy obrona tak wulgarnej i pozbawionej dozy kultury wypowiedzi pod adresem następcy Wielkiego Polaka, profesora naszej uczelni, Jana Pawła II przystoi osobie z dumą noszącej tytuł profesora KUL?"" - napisali studenci. Rzeczniczka KUL Lidia Jaskuła powiedziała PAP, że rezygnacja Kolbuszewskiej będzie rozpatrywana na posiedzeniu Rady Wydziału Nauk Humanistycznych. Najbliższe posiedzenie tej Rady wyznaczono na 17 kwietnia. Przeciwko wulgarnej wypowiedzi Ewy Wójciak na temat papieża zaprotestował także Akademicki Klub Obywatelski im. Lecha Kaczyńskiego. Zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa skierował do Prokuratora Generalnego Tomasz Górski, poseł Solidarnej Polski. Ewa Wójciak przebywa obecnie na zwolnieniu lekarskim. Ryszard Grobelny zapowiedział, że decyzje o konsekwencjach w związku z jej wypowiedzią zostaną podjęte po jej powrocie do pracy.",Rezygnacja Kolbuszewskiej będzie rozpatrywana 17 kwietnia,
"""Budujemy taką armię, która ma butami zadeptać przeciwnika""","Postrzegam armię jako taki wielki rozgrzebany plac budowy, który w istocie nie ma żadnego kierownika - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" były dowódca GROM gen. Roman Polko. Były dowódca Wojsk Lądowych gen. Waldemar Skrzypczak stwierdził, że ""poziom zdemolowania wojsk operacyjnych się powiększa"".","Były dowódca GROM gen. Roman Polko przyznał, że kiedy Antoni Macierewicz obejmował stanowisko szefa MON, miał duże nadzieje, że armia zmieni się na lepsze.

- Zatrzymanie szeregowych z bojowym doświadczeniem w wojsku, stworzenie im perspektyw awansu, postawienie na  zagospodarowanie chociażby organizacji paramilitarnych poprzez budowę obrony terytorialnej, zapowiedzi zakupów i zwiększenie budżetu - to wszystko nastrajało optymistycznie - tłumaczył. Dodał, że ""obecnie nie mamy reformy systemu kierowania, śmigłowce nagle okazały się sprawą dziesięciorzędną, infrastruktura wojska w dalszym ciągu wymaga inwestycji i jest w totalnej ruinie jeśli chodzi o kwestie bazy szkoleniowej jak i zakwaterowania"". Gen. Polko przyznał, że jest entuzjastą Wojsk Obrony Terytorialnej, ale - jak dodał - sposób ich budowania nasuwa wiele znaków zapytania. - Dzisiaj postrzegam armię jako taki wielki rozgrzebany plac budowy, który w istocie nie ma żadnego kierownika - ocenił. Podkreślał, że ""zamiast inwestować w infrastrukturę szkoleniową, zmienić sieć garnizonów, zbudować wspólny plan, doktrynę wojskową, która by budowała armię przyszłości (...) to my właściwie budujemy taką armię, która ma butami zadeptać przeciwnika"". Gen. Waldemar Skrzypczak również przyznał, że po wielu latach degrengolady wojsk operacyjnych, wszyscy wierzyli, że pod egidą Macierewicza zmieni się na lepsze, bo jego deklaracje były jednoznaczne. - Po dwóch latach nic się nie zmieniło. Poziom zdemolowania wojsk operacyjnych się powiększa, bo Wojska Obrony Terytorialnej wyciągają żołnierzy wojsk operacyjnych, z trzonu sił zbrojnych - ocenił. Dodał, że potencjał bojowy słabnie z roku na rok. Powiedział, że Antoni Macierewicz to ""rozczarowanie"". Ocenił, że dwa lata od objęcia stanowiska przez Macierewicza pogłębiły stan zapaści polskiej armii. Zauważył, że politycy ciągle zmieniają tylko plany obronne, a stan armii jest wciąż taki sam. - Deklarowano wiele, w zasadzie nic nie kupiono. Widać wyraźnie, że politycy są poza wszelką kontrolą z realizacji swoich zadań - dodał. Generałowie odnieśli się także do braku nominacji generalskich 11 listopada. Szef MON złożył 14 wniosków nominacyjnych. - Pan prezydent zwrócił się o dodatkowe informacje. Przedstawił swoje sugestie za pośrednictwem biura również w zakresie polityki kadrowej - powiedział szef BBN Paweł Soloch. Gen. Skrzypczak powiedział, że kandydaci na generałów są ofiarami konfliktu na linii Pałac Prezydencki - szef MON. Powiedział, że prezydent mówiąc, że nie wszystkie materiały uzasadniające kandydata są według niego właściwe przygotowane, ma prawo mieć wątpliwości, bo być może wśród kandydatów są tacy, którzy nie spełniają warunków do tego, żeby być generałem. Gen. Skrzypczak powiedział, że według jego wiedzy na liście przygotowanej przez Macierewicza jest wielu kandydatów, dowódców brygad, którzy spełniają warunki, żeby być generałami, ale są także tacy, którzy tych warunków nie spełniają. Gen. Pollko zwrócił uwagę, że krzywdzony brakiem nominacji jest przede wszystkim szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, gen. broni Leszek Surawski. - Jest dla mnie kompletnie niezrozumiałe, dlaczego nie otrzymuje czwartej gwiazdki generalskiej - powiedział. - Niestety, ale już nie od tej kadencji i tego ministra, ale od wielu lat, nominacje generalskie traktowane są jako marchewka, po to, żeby kształtować służalcze postawy oficerów najwyższych stopni, którzy te nominacje generalskie mają otrzymać. A w tej chwili trudno jest znaleźć służalczych pułkowników po misji w Iraku, w Afganistanie, z bojowym doświadczeniem, z NATO-wskim wykształceniem, którzy mają ogromne poczucie godności. W sytuacji, kiedy są traktowani przedmiotowo (...) niestety wielu z nich odchodzi po prostu ze służby - tłumaczył. Dodał, że politycy powinni w końcu przestać grać nominacjami generalskimi. Zobacz cały odcinek ""Piaskiem po oczach"" Autor: js/tr / Źródło: tvn24","Generał Skrzypczak o nominacjach generalskich-@@@-""Żołnierz stabu generalnego, który nie otrzymał 4 gwiazdek""",
Turcy poczekają na zniesienie wiz. Merkel studzi nadzieje,Niektóre warunki niezbędne do zniesienia wiz dla obywateli Turcji podróżujących do UE nie zostaną spełnione do pierwszego lipca - oświadczyła kanclerz Niemiec Angela Merkel. Wyraziła przy tym zaniepokojenie pozbawieniem immunitetu niektórych tureckich deputowanych.,"Po rozmowach w poniedziałek z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem Merkel poinformowała, że powiedziała mu, iż Ankara musi spełnić wszystkie warunki stawiane przez UE. W tym wprowadzić zmiany w ustawie antyterrorystycznej, by zapewnić swoim obywatelom ruch bezwizowy z Unią. Podczas spotkania z Erdoganem w Stambule niemiecka kanclerz wyraziła zaniepokojenie z powodu niedawnego pozbawienia przez turecki parlament immunitetu niektórych deputowanych.

- Dałam jasno do zrozumienia, że uważam także, iż potrzebujemy niezależnego systemu sądownictwa, niezależnych mediów i niezależnego parlamentu - oświadczyła Merkel. - Oczywiście decyzja o pozbawieniu immunitetu co czwartego deputowanego w tureckim parlamencie jest czymś, co wzbudza głębokie obawy. Dałam to jasno do zrozumienia tureckiemu prezydentowi - dodała.

W piątek turecki parlament uchwalił tymczasową nowelizację konstytucji, umożliwiającą postawienie przed sądem 138 parlamentarzystów. Zagraża to obecności prokurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP) w parlamencie, która uznała tę decyzję za zamach stanu.

Według przeciwników Erdogana zniesienie immunitetu jest częścią strategii mającej na celu usunięcie HDP z parlamentu, wzmocnienie rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) i konsolidację poparcia w parlamencie dla pełnej prezydenckiej władzy wykonawczej, do czego szef państwa od dawna dąży. Dziennik ""Bild"" napisał w poniedziałek, powołując się na źródła w niemieckim rządzie, że Berlin przestał liczyć na to, iż obiecane Ankarze zniesienie wiz do UE nastąpi planowo pierwszego lipca. Powodem opóźnienia ma być impas w negocjacjach, wywołany przede wszystkim sporem o turecką ustawę antyterrorystyczną. Zdaniem obrońców praw człowieka jest ona tak sformułowana, że daje władzom pretekst do ścigania opozycjonistów i dziennikarzy. Turcja zapowiedziała, że nie zmieni ustawy pod naciskiem UE.

18 marca Turcja i UE zawarły porozumienie dotyczące rozwiązania kryzysu migracyjnego. Zakłada ono, że Ankara przyjmuje z powrotem wszystkich migrantów, którzy przedostaną się nielegalnie na greckie wyspy. W zamian Turcji obiecano wsparcie finansowe i liberalizację wizową po spełnieniu 72 kryteriów. Ankara nie spełniła pięciu z nich, co zagraża to realizacji porozumienia.

Umowa została zawarta mimo ostrzeżeń wielu europejskich polityków, którzy zwracali uwagę na pogarszającą się sytuację wokół przestrzegania praw człowieka w Turcji. Autor: mk//rzw / Źródło: PAP",,
Pożar wieżowca w Dubaju. Setki ewakuowanych,Komentarze (0),"Na Antenie Wykorzystany w serwisie Około południa czasu polskiego zapalił się budynek Sulafa Tower w Dubai Marina ""Około południa czasu polskiego zapalił się Sulafa Tower w Dubaju"" - napisała DorotaJ. Reporterka 24 przesłała nagranie, na którym widać pożar w początkowej fazie. Jak informowały lokalne media, ogień pojawił się na 36. piętrze 75-kondygnacyjnego apartamentowca w ekskluzywnej dzielnicy Dubai Marina. Płomienie rozprzestrzeniły się na wyższe kondygnacje. Dodatkowo fragmenty płonącego budynku spadały na ulicę i balkony na niższych piętrach, powodując rozprzestrzenianie się ognia. Pożar został opanowany przed godziną 16 polskiego czasu. Mieszkańcy budynku zostali ewakuowani - w sumie kilkaset osób. Nie ma informacji o osobach poszkodowanych, na razie nie są także znane przyczyny pożaru.",,
Rehabilitacja ofiar Katynia? Jest nadzieja,"Prezydium Moskiewskiego Sądu Miejskiego zobowiązało Sąd Rejonowy w Moskwie do merytorycznego rozpatrzenia wniosku o rehabilitację ofiar zamordowanych w Katyniu. To pierwsze zwycięstwo organizacji Memoriał w tej sprawie, a decyzja sądu może przerwać trwający od dawna impas.","Cała sprawa jest bardzo zawiła. Organizacja pozarządowa Memoriał złożyła skargę na postępowanie Głównej Prokuratury Wojskowej (GPW) Rosji w sprawie rehabilitacji ofiar zbrodni katyńskiej. Występując w imieniu 16 ofiar zamordowanych przez NKWD, domaga się przestrzegania przez GPW ustawy z 1991 roku o rehabilitacji ofiar represji politycznych. Ani ""tak"", ani ""nie"" Na jej mocy prokuratura powinna albo wystawić zaświadczenie o rehabilitacji albo orzeczenie o braku podstaw do rehabilitacji. Rosjanie nie mają prawa wiedzieć o Katyniu Rosyjscy obrońcy... czytaj dalej » - Chcąc uniknąć drogi sądowej, bo to do sądu należy ostateczna decyzja w sprawie rehabilitacji, prokuratura znalazła trzecią drogę: nie podejmuje decyzji ani na ""tak"", ani na ""nie"" - wyjaśnił szef Komisji Polskiej Memoriału Aleksandr Gurianow. Swoją niemoc decyzyjną Główna Prokuratura Wojskowa tłumaczy tym, że dokumenty dotyczące mordu na polskich oficerach nie zachowały się, więc w ogóle nie może ona rozpatrzyć wniosków o ich rehabilitację. Do trzech razy sztuka Sądy I i II instancji - odpowiednio: 1 marca i 22 maja 2007 roku - odrzuciły skargę Memoriału. Przychylnie rozpatrzyło ją dopiero teraz Prezydium Moskiewskiego Sądu Miejskiego, które w danym wypadku występowało w roli instancji nadzorczej. Memoriał skierował do sądu 10 jednakowych wniosków, dotyczących łącznie 16 ofiar mordu. W piątek Prezydium Moskiewskiego Sądu Miejskiego zajmowało się dwoma i oba zwróciło do ponownego rozpatrzenia przez Sąd Rejonowy w Moskwie. Piątkowe orzeczenie dotyczy Marcina Świderskiego, jeńca z obozu w Ostaszkowie, rozstrzelanego w Kalininie (obecnym Twerze) i pochowanego w Miednoje, oraz Stanisława Karnkowskiego, jeńca obozu w Kozielsku, rozstrzelanego i pogrzebanego w Katyniu. Niezwykły cynizm Rosjan: chcą słuchać tylko zabitych w Katyniu Sąd Rejonowy w... czytaj dalej » Sukces, ale nie zupełny Choć zobowiązanie Sądu Rejonowego do merytorycznego rozpatrzenia sprawy jest sukcesem, to tylko częściowym. Gurianow nie rozumnie, czym kierowało się Prezydium Moskiewskiego Sądu Miejskiego, wybierając do rozpatrzenia sprawy akurat tych dwóch osób. - Występujemy w imieniu 16 ofiar mordu. Naszym celem jest jednak doprowadzenie do rehabilitacji wszystkich ofiar katyńskiej zbrodni - podkreślił. Jako że postępowanie przed rosyjskimi sądami toczy się w ślimaczym tempie, to Memoriał złożył z zeszłym roku w Europejskim Trybunale Praw Człowieka w Strasburgu skargę na postępowanie sądów w Rosji w sprawie rehabilitacji ofiar zbrodni katyńskiej.",Jak długo jeszcze ofiary stalinowskich represji będą czekały na rehabilitację?,
Samorządowcy w drodze do krajowej polityki,"Koalicja Obywatelska w samorządowcach widzi szansę na większą frekwencję i lepszy wynik. Obecni posłowie widzą w tym pomyśle zagrożenie, bo wielu z nich musiało nowicjuszom ustąpić miejsca na listach. - W polityce nie zawsze się ma satysfakcję. Nie zawsze się osiąga to, czego by się oczekiwało i co by się chciało - stwierdził Bogusław Sonik z Platformy Obywatelskiej. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","Twarze znane głównie w samorządach na jesieni mają pociągnąć wyborcze listy do Sejmu. Zdaniem Sławomira Neumanna z Platformy Obywatelskiej takie rozwiązanie to na pewno ""wartość dodana"". - To jest wartość, która moim zdaniem, podniesie też frekwencję w wyborach jesiennych - uważa. Na czele listy Koalicji Obywatelskiej staną Tadeusz Ferenc - prezydent Rzeszowa, Wojciech Saługa - były marszałek województwa śląskiego i obecny radny sejmiku oraz Joanna Jaśkowiak - radna sejmiku województwa. Listy Prawa i Sprawiedliwości z kolei otwiera trzech samorządowców: Anna Pieczarka - radna sejmiku województwa, Violetta Porowska - wicewojewoda opolska i Krzysztof Sobolewski - szef Komitetu Wykonawczego PiS, radny dzielnicy Warszawy, który otworzy listę w Rzeszowie. Samorządowcy przekonują, że praca lokalna od tej ogólnopolskiej niewiele się różni. - Pracuje się nad projektami uchwał, pracuje się w komisjach, uczestniczy się w sesjach rady - powiedział Krzysztof Sobolewski z PiS. To, że mało znani w polityce krajowej samorządowcy będą wysoko na wyborczych listach, oznacza też, że miejsca muszą ustąpić im inni. Przykładowo poznańskiej listy Koalicji Obywatelskiej nie otworzy ani Szymon Ziółkowski, który tę listę otwierał cztery lata temu, ani Rafał Grupiński - szef wielkopolskiej Platformy. ""Jedynką"" KO w Poznaniu będzie Joanna Jaśkowiak. Z kolei w Rzeszowie prezydentowi miasta Tadeuszowi Ferencowi miejsca ustąpili lider Platformy Obywatelskiej na Podkarpaciu Zdzisław Gawlik i posłanka PO pięciu kadencji Krystyna Skowrońska. A to często właśnie miejsce na liście było kartą przetargową. Joanna Jaśkowiak otwarcie przyznała, że zdecydowała się na start w wyborach parlamentarnych dlatego, że dostała pierwsze miejsce na liście. - Czy nie ma zgrzytów? No z całą pewnością myślę, że są gdzieś te wielkie apetyty na wysokie pozycje - powiedziała Dorota Marek, radna Krzeszowic, która do Sejmu ma startować z list Koalicji Obywatelskiej z piątego miejsca. Tym samym za nią znalazł się między innymi Ireneusz Raś czy Bogusław Sonik. - Generalnie rzecz biorąc w polityce nie zawsze się ma satysfakcję. Nie zawsze się osiąga, nawet w swojej partii to, czego by się oczekiwało i co by się chciało - stwierdził Bogusław Sonik. Dodaje, że mandat można zdobyć z każdego miejsca. - Polskie prawo wyborcze daje możliwość głosowania wyborcom na każdego indywidualnie. No i liczę na to, że to zdecyduje o tym, że będę mógł kontynuować swoją misję w Sejmie - powiedział. Samorządowcy w nadchodzących wyborach mają się znaleźć na listach wszystkich komitetów wyborczych. - Trzy miejsca: piąte, dziesiąte i ostatnie przeznaczymy na wskazania samorządowców - poinformował lider Platformy Obywatelskiej, Grzegorz Schetyna. - Opozycja próbuje budować mit samorządowca jako osób totalnie z zewnątrz w sytuacji, gdy ci na opozycji, którzy mają tworzyć obóz samorządowców, które bądź były w Platformie Obywatelskiej bądź bardzo blisko z nią przez lata współpracowały - ocenił Sebastian Kaleta z Prawa i Sprawiedliwości. Analogicznie taka sytuacja ma miejsce w każdej z partii. - Samorządowiec to polityk. Polityk lokalnego szczebla - dodał Kaleta. Ilu z nich będzie próbowało swoich sił na szczeblu krajowym, będzie wiadomo w połowie sierpnia. ZOBACZ PIERWSZĄ CZĘŚĆ MAGAZYNU ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > ZOBACZ DRUGĄ CZĘŚĆ MAGAZYNU ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > Autor: asty//now / Źródło: tvn24",Wybory parlamentarne w Polsce,
Demonstracja biskupów,"Pięciu biskupów znalazło się w komitecie honorowym pisowskiego marszu 13 grudnia. Nawet jeśli osobiście w marszu nie pójdą, takie poparcie dla partyjnej demonstracji wydaje się być w jawnej sprzeczności z nauką Kościoła - o czym wprost mówi biskup Pieronek. Co znamienne jedyny biskup. Władze Episkopatu na razie wymownie dość milczą. ""Czarno na białym"" o biskupach, którzy milczeć nie chcą.",,Demonstracja biskupów,
"Sikorski pokaże Niemcom ""polską wizję Europy""","Radosław Sikorski z dwudniową wizytą w Niemczech. Spotka się m.in. z szefem niemieckiego MSZ. Za Odrą będzie też mówił o ""Polsce i przyszłości Europy"" na forum Niemieckiego Towarzystwa Polityki Zagranicznej.","- To będzie przemówienie, które pokaże polską politykę europejską oraz polską wizję Europy, Europy bardziej solidarnej i bardziej odpowiedzialnej, niż jest ona dzisiaj - powiedział rzecznik MSZ Marcin Bosacki. Ofensywa polskiej dyplomacji na Ukrainie? Bronisław... czytaj dalej »Sikorski i Bildt ""padli ofiarą mitu"" Rinata Achmetowa Ukraiński... czytaj dalej »Minister ma też przedstawić konkretne propozycje dotyczące podejmowania decyzji, zarówno politycznych jak i gospodarczych w UE. Wizytacja ciągła We wtorek Sikorski i Westerwelle wezmą udział w dyskusji pod tytułem ""Niemiecka polityka zagraniczna z europejskiej perspektywy"" w Fundacji Kroebera. Ministrowie mają omówić stosunki dwustronne polsko-niemieckie, będą też rozmawiać o możliwościach zaradzenia kryzysowi w strefie euro. Prosto z Berlina Sikorski leci do Poznania, gdzie weźmie udział w organizowanym w ramach polskiej prezydencji Forum Społeczeństwa Obywatelskiego Partnerstwa Wschodniego. Sikorski będzie przemawiał podczas sesji kończącej spotkanie. W Poznaniu szef polskiej dyplomacji weźmie też udział we wręczeniu nagród dziennikarskich związanych z popularyzowaniem Partnerstwa. Na konkurs wpłynęło ponad 800 prac z Armenii, Azerbejdżanu, Białorusi, Gruzji, Mołdawii oraz Ukrainy.",,
Krzyż i polski biust w walce o prawa zwierząt,"PETA znów szokuje, tym razem z pomocą polskiej modelki. Joanna Krupa - naga w aureoli, z anielskimi skrzydłami - unosi się nad stadem szczeniaków. Piersi i łono modelki zasłania tylko trzymany przez nią krzyż, a wszystko dzieje się w kościele. To musiało skończyć się skandalem.","Najnowszy plakat znanej z kontrowersyjnych akcji organizacji walczącej o prawa zwierząt, ma promować adopcję szczeniaków. ""Bądź świętym dla zwierząt. Nie kupuj. Adoptuj"" - głosi hasło kampanii. Zamiast na szczeniakach, uwaga amerykańskiej opinii publicznej skupiła się jednak na wdziękach uczestniczki ostatniej edycji amerykańskiego ""Tańca z Gwiazdami"". - Takie zachowania są bardzo nie na miejscu. To kolejny przykład obrażania wartości chrześcijańskich we współczesnym świecie. To nadużycie, które nigdy nie powinno mieć miejsca - komentował w telewizji Fox News katolicki publicysta Deal Hudson. Natomiast prezydent amerykańskiej Ligi Katolickiej Bill Donohue stwierdził, że psy i koty z pewnością są znacznie bezpieczniejsze w sklepach ze zwierzętami niż w rękach członków PETA. - Ja chcę tylko stanąć w obronie tych biednych zwierząt, które przecież same nie mogą się wypowiedzieć. Staramy się podnieść społeczną świadomość tego, że nie wolno bezkarnie rozmnażać psów - odpowiada Krupa.",Joanna Krupa szokuje,
USA przeanalizują wynik wyborów w Zimbabwe,"Stany Zjednoczone przeprowadzą własną analizę wyników poniedziałkowych wyborów prezydenckich i parlamentarnych w Zimbabwe w oparciu o dane dostarczone przez obserwatorów amerykańskich, międzynarodowych i lokalnych - zapowiedział w piątek Departament Stanu USA.","W oświadczeniu opublikowanym w piątek amerykańskie ministerstwo spraw zagranicznych zaznaczyło, że dopiero po przeanalizowaniu wyników ""będzie możliwe dokonanie całościowej oceny tych wyborów"". Zaapelowało też do wszystkich stron, aby ewentualne spory i skargi wyborcze rozwiązywać w sposób pokojowy i w ramach obowiązującego w Zimbabwe prawa. Opozycja i jej główny kandydat w wyborach prezydenckich, szef Ruchu na rzecz Zmian Demokratycznych (MDC) Nelson Chamisa, kwestionują uczciwość elekcji. Departament Stanu USA zwrócił się w szczególności do zwycięzcy wyborów - urzędującego szefa państwa Emmersona Mnangagwy, który zdobył 50,8 procent oddanych głosów, pokonując swego rywala, przywódcę opozycji - Nelsona Chamisę (44,3 procent), aby ""okazał wielkoduszność"", a do lidera opozycji, który oświadczył, że zamierza zakwestionować wyniki wyborów z wykorzystaniem wszelkich metod przewidzianych przez prawo, aby ""okazał łaskawość"". W oświadczeniu zaznaczono, że Stany Zjednoczone z satysfakcją przyjęły deklarację krajowej komisji wyborczej, że udostępni ona szczegółowe dane dotyczące wyborów. Wybory prezydenckie i parlamentarne w Zimbabwe odbyły się 30 lipca. Były pierwszymi w tym kraju, odkąd jesienią zeszłego roku pod naciskiem wojska z urzędu prezydenckiego ustąpił wieloletni dyktator Robert Mugabe. W środę Chamisa oskarżył rządzący Afrykański Narodowy Związek Zimbabwe - Front Patriotyczny (ZANU-PF) o fałszerstwa wyborcze, nie przytoczył jednak żadnych dowodów. W starciach między zwolennikami opozycji a siłami bezpieczeństwa w Harare, które wybuchły w tym samym dniu zginęło sześć osób. Opozycja, część obserwatorów wyborczych i obrońcy praw człowieka obarczyli odpowiedzialnością za ich śmierć władze, które zdecydowały się na nadmierne użycie siły. Zaapelowali też do krajowej komisji wyborczej o jak najszybsze podanie rezultatów wyborów do wiadomości publicznej, by uniknąć dalszego rozlewu krwi. Zgodnie z zapowiedzią władz nastąpi to nie wcześniej niż 13 sierpnia. W ocenie opozycji czas oczekiwania na ogłoszenie wyników jest zbyt długi. Na konferencji prasowej w piątek Mnangagwa zapewnił, że sprawę zastosowania przymusu i odpowiedzialności za wydanie rozkazu skierowania żołnierzy na ulice w Harare zbada niezależna komisja. Mnangagwa powiedział też, że w Zimbabwe każdy, kto ma wątpliwości co do ogłoszonych rezultatów wyborczych, może zwrócić się w tej sprawie do sądu. Urzędujący prezydent określił wybory jako wolne i uczciwe. Oznajmił, że z niecierpliwością czeka na swoje ponowne zaprzysiężenie na urząd, co zgodnie z konstytucją - jak wskazał - powinno nastąpić dziewięć dni po ogłoszeniu ostatecznych wyników wyborów. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
"Służby będą ""ćwiczyć karambol"" na Południowej Obwodnicy Warszawy","Karambol pięciu aut na węźle Opacz. Piętnaście osób rannych. Na miejscu policja, straż pożarna - to scenariusz ćwiczeń  na Południowej Obwodnicy Warszawy organizowanych w ramach Europejskiego Dnia Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego.","Karambol pięciu aut na węźle Opacz. Piętnaście osób rannych. Na miejscu policja, straż pożarna - to scenariusz ćwiczeń na Południowej Obwodnicy Warszawy organizowanych w ramach Europejskiego Dnia Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego. ""Kontrolowane zderzenie"" pięciu samochodów będzie miało miejsce w piątek o godz. 11 na węźle Opacz (Południowa Obwodnica Warszawy). W karambolu ma zostać rannych piętnaście osób, a w jednym z aut dojść do rozszczelnienia baku.  Wraki pojazdów będą rozcinać strażacy, pomoc medyczna udzielana będzie w specjalnym namiocie. W ćwiczeniach weźmie udział kilkudziesięciu strażaków, ale nie tylko. – Będzie można zobaczyć zastępy gaśnicze,  techniczne, ciężki sprzęt. Wykorzystane zostaną także narzędzia  hydrauliczne i pneumatyczne- wymienia kapitan Karol Kroć ze straży pożarnej w Pruszkowie. - Takie ćwiczenia są ważne, aby podnosić jakość współpracy, która jak  pokazują wydarzenia z ostatnich dni, jest kluczowa. Wiele od niej  zależy- mówi Kroć. - Mimo że cały czas ćwiczymy, to jednak w pewnych warunkach pojawiają się nowe elementy - dodaje. W MAJÓWKĘ DOSZŁO DO KARAMBOLU NA TRASIE S8. ZGINĘŁY TRZY OSOBY, 25 ZOSTAŁO RANNYCH",,
Minister zaprosił prezydenta stolicy. Będą rozmawiać o reformie edukacji,"Wysłałem do prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego zaproszenie na spotkanie - poinformował w czwartek minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski. - Jestem otwarty na rozmowy ze wszystkimi, którzy chcą rozmawiać o polskiej edukacji - powiedział.","Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski 14 czerwca poinformował, że skierował pismo do ministra edukacji z zaproszeniem na spotkanie, podczas którego, jak zapowiadał, pragnie przedstawić problemy warszawskiej edukacji w momencie wprowadzania zmian w polskim systemie oświaty. W czwartek podczas briefingu szef MEN Dariusz Piontkowski był pytany, czy spotka się z prezydentem stolicy. - Wysłałem już zaproszenie na spotkanie z panem prezydentem. Oczywiście, chcę porozmawiać. Tak jak mówiłem, jestem otwarty na rozmowy ze wszystkimi, którzy chcą rozmawiać o polskiej edukacji. Stolica jest miejscem szczególnym, tu co prawda kurator na bieżąco kontaktuje się z władzami Warszawy, ale jeśli jest taka potrzeba, spotkam się z panem prezydentem - odpowiedział minister. Dopytywany o termin spotkania powiedział: - Wysłałem pismo do pana prezydenta. Nie chcę rozmawiać za pośrednictwem mediów. Myślę, że dobry ton nakazuje, by najpierw osoba zainteresowana otrzymała informację, a potem dopiero media. Rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa poinformował, że do spotkania ma dojść 9 lipca w Ministerstwie Edukacji Narodowej. Prezydent Warszawy w liście do ministra edukacji narodowej pogratulował Piontkowskiemu objęcia resortu i zwrócił się z prośbą o umówienie spotkania. Zaznaczył, że będzie chciał podczas niego przedstawić problemy warszawskiej edukacji w związku z reformą oświatową. Odniósł się między innymi do wypowiedzi ministra, z których - jego zdaniem - wynika, że ""bardzo dobrze ocenia"" przeprowadzaną reformę. Prezydent stolicy wyraził nadzieję, że te wypowiedzi wynikają z ""lojalności politycznej i braku spójnej wiedzy o rzeczywistym stanie polskiej oświaty, a nie z planu kontynuacji, przyjętej przez poprzednią minister zasady lekceważenia głosu środowisk nauczycieli, związków zawodowych, uczniów i ich rodziców, ekspertów oraz samorządowców"". Poruszył też kwestie organizacyjne i finansowe związane ze skutkami reformy oświaty. Dotknął problemu zwiększenia liczby uczniów w szkołach, co według niego doprowadzić może do trudności z zapewnieniem odpowiedniej liczby sanitariatów, z bezpieczeństwem na korytarzach szkolnych i z wydawaniem posiłków w stołówkach. Przytoczył także sumy, które, jego zdaniem, Warszawa wydała na reformę. Podał, że wydatki własne warszawskiego samorządu na wdrożenie reformy przekroczyły 60,1 mln zł, a rekompensata ze strony MEN na poziomie 3,5 mln zł pokryła zaledwie ok. 5 proc. kosztów poniesionych przez miasto. Według stołecznych władz w obecnym roku wydatki na wprowadzane zmiany w Warszawie wyniosą ok. 20 mln zł. Zatem łącznie - zaznaczył Trzaskowski - dodatkowe koszty poniesione w mieście w związku z reformą przekroczą ponad 75 mln zł. Prezydent napisał również o brakach kadrowych w warszawskich placówkach oświaty. - Na podstawie danych z arkuszy organizacji przedszkoli, szkół i placówek szacujemy braki w kadrowe na poziomie ponad 3000 etatów – wskazał. - Wysiłki władz stolicy, w tym najwyższe w Polsce dodatki motywacyjne oraz zwiększenie podstawy wynagrodzenia, nie są wystarczające, żeby utrzymać konkurencyjność zarobków w zawodzie nauczyciela - niezbędne są znaczne podwyżki sfinansowane przez rząd. W przeciwnym razie deficyt kadry będzie się pogłębiał zarówno w Warszawie, jak i innych dużych miastach - podkreślił Trzaskowski. Według prezydenta stolicy, objęcie teki ministra przez Piontkowskiego jest ""dobrym momentem"" do nawiązania ""konstruktywnej rozmowy o stanie polskiej oświaty między stroną rządową a samorządową"". ""Być może taki bieżący kontakt z rzetelnymi analizami wraz z szacowaniem ich skutków pozwoli Panu Ministrowi uniknąć merytorycznych błędów, których nie ustrzegła się Pańska poprzedniczka"" - podkreślił. Zdaniem Trzaskowskiego, może to być również ""ostatnią okazją do zakończenia etapu nonszalanckiego traktowania wyzwań edukacyjnych spowodowanych pośpieszną reformą"". Przedstawiciele 10 największych miast zrzeszonych w Unii Metropolii Polskich złożyli 21 maja w Ministerstwie Finansów wezwania do zapłaty na łączną kwotę ponad 103 mln zł kosztów poniesionych przez nich w 2017 r. w związku z dostosowaniem szkół do zmian w oświacie. Ministerstwo Finansów zapowiedziało wówczas, że złożone przez samorządy wezwania do zapłaty przekaże Ministerstwu Edukacji Narodowej, które reprezentuje Skarb Państwa w tej sprawie. Minister Piontkowski, pytany na początku czerwca na konferencji prasowej o te wezwania, zaznaczył, że MEN dofinansowało te zadania, które były związane z reformą strukturalną. - Nie wszystkie koszty ponoszone przez samorządy były związane ze zmianami strukturalnymi - powiedział. Dopytywany, czy to oznacza, że zdaniem resortu edukacji są to żądania nieuzasadnione i MEN nie zwróci tych środków, odpowiedział: - Tak. My nie mamy takich środków. To są duże pieniądze, które naszym zdaniem nie są uzasadnione, nie ma powodu, by je zwracać. Ministerstwo dofinansowało te zadania, które były związane z reformą strukturalną - podkreślił. Wezwanie do zapłaty złożone przez samorząd Białegostoku opiewa na ponad 2,142 mln zł, Bydgoszczy - 3,479 mln zł, Gdańska - 3,028 mln zł, Krakowa - 4,318 mln zł, Lublina - 2,752 zł, Łodzi - 2,431 mln zł, Poznania - 9,501 mln zł, Rzeszowa - 8,438 mln zł, Warszawy - 56,589 mln zł i Wrocławia - 10,773 mln zł. PAP/kz/pm",,
Wygrał senator Rulewski w masce. Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl,"Dość nietypowe i bardzo wyraziste senackie wystąpienie Jana Rulewskiego zwyciężyło w plebiscycie na najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl, zdobywając 58 procent głosów. Drugie miejsce i 11 procent głosów zdobył słoń bawiący się autobusem. Na trzecim miejscu, z 10 procentami głosów, znalazł się film z przepychanki dzieci na jasełkach.","1. Rulewski w Senacie w greckiej masce To swoisty stan wojenny w Krajowej Radzie Sądownictwa - mówił we  wtorek w Senacie Jan Rulewski z Platformy Obywatelskiej, komentując  nowelę ustawy o KRS. Senator wzbudził zamieszanie podczas swojego  wystąpienia, gdy pojawił się na mównicy w greckiej masce.
2. Słoń potraktował autobus jak drapak. Bawił się też dostawczakiem Niesforny słoń pojawił się na jednej z dróg w prowincji Junnan w południowych Chinach. Z niewiadomych powodów zwierzę postanowiło utrudnić podróż pasażerom autobusu i kierowcy samochodu dostawczego. Autobus musiał zatrzymać się na środku drogi z powodu awarii, a wtedy na jezdnię wyszedł bardzo zainteresowany całą sytuacją słoń. Dorosły samiec najpierw zaczął przyglądać się autobusowi, później jednak potraktował go jak drapak, aż w końcu uderzył w jego przednią szybę. Zainteresowanie słonia pojazdami mechanicznymi było tak duże, że zwierzę postanowiło jeszcze pobawić się przejeżdżającym samochodem dostawczym.
3. Bójka na jasełkach. Poszło o lalkę ze żłóbka Trzyletnia aktorka grająca Maryję obezwładnia dwuletnią aktorkę grającą w jasełkach owieczkę po tym, gdy ta kradnie lalkę ze żłóbka. Taki był - niezaplanowany przez reżysera - finał świątecznego przedstawienia w jednym z kościołów w Tennessee, w USA. Autor: mjp//now / Źródło: tvn24",WT18.png-@@@-Jan Rulewski wystąpił w Senacie w greckiej masce,
"""W interesie PiS-u jest to, żeby po stronie opozycji powstawało jak najwięcej partii""","Powinniśmy sobie odpowiedzieć na pytanie, czy ruch Roberta Biedronia jest w interesie PiS-u - mówił w poniedziałek Cezary Tomczyk (PO). Politycy Polskiego Stronnictwa Ludowego przekonywali, że program partii Wiosna jest zaczerpnięty z postulatów PSL, a szef klubu PO-KO Sławomir Neumann mówił o szukaniu ""części wspólnych"" z partią Biedronia. Wicepremier Jarosław Gowin ocenił, że ""to jest taki Palikot bis"", a zdaniem Ryszarda Czarneckiego (PiS), ""Wiosna jest realną alternatywą polityczną"".","W  niedzielę podczas konwencji na warszawskim Torwarze były prezydent  Słupska Robert Biedroń oficjalnie ogłosił rozpoczęcie działalności swojej nowej partii  politycznej. Jego ugrupowanie nazywa się Wiosna. Program partii zakłada między innymi odpartyjnienie  spółek skarbu państwa, wprowadzenie prawa do aborcji na żądanie do 12.  tygodnia czy zamknięcie kopalni węgla do 2035 roku. Na temat nowej partii Biedronia wypowiadali się w poniedziałek politycy w Sejmie. Poseł Platformy Obywatelskiej Cezary Tomczyk, przypomniał, że jego ugrupowanie zaproponowało ""w ubiegłym tygodniu wspólną konwencję, która nazywa się Koalicja Europejska, konwencję w której zmieszczą się wszyscy"". 

- Żeby trochę ponad partyjnym sporem w Polsce pokazać, że wybory europejskie to coś więcej, że to jest kolejny krok w tej wspólnej walce z PiS-em, ale też wspólna wizja państwa na kolejne lata - tłumaczył.

Zdaniem Tomczyka, ""w interesie PiS-u jest to, żeby po stronie opozycji powstawało jak najwięcej partii, żeby opozycja była rozbita i żeby opozycja dzieliła się, jeśli chodzi o listy wyborcze""

- Dzisiaj sami powinniśmy sobie odpowiedzieć na pytanie, czy ruch Roberta Biedronia jest w interesie PiS-u czy nie - dodał. Szef klubu Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska Sławomir   Neumann (PO) mówił, że z   partią Wiosna należy szukać ""części wspólnych"". - Jeżeli mamy podobne poglądy na rzeczywistość, na demokrację, na   praworządność, na Polskę w Europie, to lepiej o tym rozmawiać i szukać   zbliżenia, znalezienia wspólnego mianownika, niż jakiejś kłótni -   przekonywał Neumann. Jak zapewnił, ""my nie widzimy na opozycji przeciwnika, naszym   przeciwnikiem jest PiS"". - Chcemy w wyborach majowych, w wyborach do   Parlamentu Europejskiego ochronić Polskę przed tym ""pełzającym   polexitem"", który proponuje dzisiaj nam Prawo i Sprawiedliwość - mówił   szef klubu PO-KO.

- Budujemy szeroki blok Koalicji Europejskiej i   zapraszamy tam Roberta Biedronia i jego ruch - dodał polityk. Jego   zdaniem, ""dzisiaj należy się łączyć, a nie szukać takiego miejsca, żeby   się policzyć"". - Z dumą zaobserwowaliśmy, że Wiosna zasadniczą część swojego program opiera na tym, co Polskie Stronnictwo Ludowe w minionych latach - także w czasach, kiedy jest w opozycji - forsuje w polskim parlamencie - mówił poseł PSL-UED Mirosław Maliszewski podczas konferencji prasowej w Sejmie. Wskazywał, że jest to ""chociażby emerytura bez podatku"".

- Cieszymy się, że pilny uczeń, jakim jest Robert Biedroń, przegląda programy polityczne partii i będzie próbował je wdrażać w życie, a co do jego skuteczności - będziemy obserwować - dodał. Rzecznik prasowy Polskiego Stronnictwa Ludowego Jakub Stefaniak ocenił, że ""oczywiście każdy ma szansę na to, aby się wykazywać"". - Cieszymy się, że ogrom propozycji programowych pan Biedroń zaczerpnął z naszego Rzeczpospolita Samorządowa - mówił Stefaniak. Wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin  (Porozumienie) ocenił podczas pobytu w Kielcach,  że inicjatywa Roberta Biedronia ""to jest próba powrotu  na scenę polityczna środowisk związanych z  Januszem Palikotem i  postulatów formułowanych kiedyś przez organizację  skupioną wokół Janusza  Palikota"". - To jest taki Palikot bis – dodał. Jak mówił Gowin, ""to, co najbardziej wyraziste w przekazie programowym Roberta Biedronia to kwestie światopoglądowe"".

-  Te kwestie, które Polaków bardzo dzielą. To już wyborcy muszą  zdecydować o tym, czy warto stawiać na tematy, które nas dzielą, czy  raczej warto szukać tego, co łączy. Widać, że inicjatywa Roberta  Biedronia nastawiona jest na pogłębianie polaryzacji polskiego  społeczeństwa – powiedział wicepremier.

Jego zdaniem część postulatów Wiosny jest zbieżna z postulatami jego partii - Porozumienia. 

-  My już dawno mówiliśmy o emeryturach obywatelskich czy o deglomeracji.  Przypomnę, że deglomeracja to był jeden z głównych postulatów  programowych styczniowej konwencji Porozumienia – zaznaczył Jarosław  Gowin.

Pytany, czy takie postulaty, jak opodatkowanie  tacy, wyprowadzenie religii ze szkół są możliwe do wcielenia w życie,  wicepremier ocenił, że ""to jest typowy przykład tematów zastępczych"".

- Co  gorsza, to przykład tematów, które niepotrzebnie dzielą Polaków. Mamy i  tak za dużo podziałów, za dużo sporów. Mnie odpowiada raczej podejście  tych polityków opozycji, takich jak (prezes PSL - red.) Władysław  Kosiniak-Kamysz, którzy starają się te spory ucywilizować – powiedział  lider Porozumienia. Jego zdaniem ""wygląda na to, że Robert Biedroń  postanowił przyłączyć się do tych, którzy chcą te spory podsycać"".

-  Pokazaliśmy, że mamy postulaty, ale mamy też twarde wyliczenia i te  postulaty socjalne realizujemy. Robert Biedroń do tej pory nie  przedstawił żadnych wyliczeń. Wygląda na to, że te postulaty trzeba  zaliczyć raczej do kategorii pobożnych życzeń – ocenił Jarosław Gowin. Zdaniem europarlamentarzysty Prawa i Sprawiedliwości Ryszarda Czarneckiego, ""Wiosna jest realną alternatywą polityczną myślę, że dla niemałej części wyborców Platformy (Obywatelskiej - red.), także wyborców Nowoczesnej, partii Razem, SLD, a więc ugrupowań o charakterze liberalnym i lewicowy"". 

Dodał, że ma wrażenie, że ""Platforma się boi"". - O tym świadczy zawiązanie naprędce, na kolanie Koalicji Europejskiej - ocenił Czarnecki. Autor: akr//rzw / Źródło: tvn24",Sławomir Neumann o partii Wiosna Roberta Biedronia-@@@-Mirosław Maliszewski o partii Roberta Biedronia-@@@-Jarosław Gowin o partii Wiosna Roberta Biedronia-@@@-Ryszard Czarnecki o partii Wiosna Roberta Biedronia,
30 km/h w Sopocie. Po rowerach czas na samochody?,Ograniczenia prędkości samochodów do 30 km/h chce prezydent Sopotu. - Miałoby ono dotyczyć strefy centralnej miasta - tłumaczył w Radiu Gdańsk Jacek Karnowski.,"- Nie ma co czekać na następną tragedię i wtedy się zastanawiać. Wczoraj był pogrzeb wybitnej sopockiej artystki, Zuli Strzeleckiej, która zginęła potrącona przez samochód – mówił w Radiu Gdańsk prezydent Karnowski. - Będę chciał skonsultować pomysł, żeby w centrum Sopotu wprowadzić ""strefę 30 km/h"" - poinformował. - Działam trochę wbrew sobie - zaznaczył. Potrzebne konsultacje W magistracie miasta szczegóły tego pomysłu nie są jeszcze znane. – To bardzo wstępne ustalenia – tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl Magda Jachim, rzeczniczka prezydenta Sopotu. - Decyzję będzie trzeba jeszcze skonsultować z komisją bezpieczeństwa ruchu drogowego, policją, strażą miejską i taksówkarzami - wylicza. Po rowerach czas na samochody? Sopot wyhamował rowerzystów. ""A jak sprawdzić ile jadę?"" Na sopockich... czytaj dalej »Sopot zasłynął z niedawno z ograniczenia prędkości dla rowerzystów na ścieżkach - do 10 km/h - o czym pisaliśmy kilkukrotnie na tvn24.pl. Na sopockiej drodze rowerowej, wzdłuż plaży, zostało postawionych 10 znaków informujących o ograniczeniu. Wkrótce ma stanąć 30 kolejnych. ""Dla dobra rowerzystów"" Nie wszystkim pomysł się spodobał. Rowerzyści twierdzą, że 10 km/h to stanowczo za mało, by móc w pełni korzystać z uroków jazdy na jednośladzie. Nie chcą też karania za przekroczenie prędkości. Prezydent Sopotu łagodzi: - Nie ma już milicjantów, tylko policjanci. System nie musi być represyjny - mówił w ""Radiu Gdańsk"". Tłumaczył, że chodzi tylko o ograniczenie liczby wypadków. - 80 do 90 proc. wypadków rejestrowanych przez sopockie pogotowie, to wypadki między dwoma rowerzystami lub rowerzystkami - podał. - Czasem trzeba podejmować niepopularne decyzje, żeby wzbudzić trochę fermentu - ocenił Karnowski.","Jacek Karnowski, prezyden Sopotu",
Premier przyjmuje dymisję,"Minister spraw wewnętrznych Indii Shivraj Patil złożył w niedzielę dymisję w związku z zamachami terrorystycznymi w Bombaju, a przyjął ją premier Manmohan Singh. Swoją rezygnację złożył również doradca do spraw bezpieczeństwa M.K. Narayanan - informuje agencja Reuters, powołując się na indyjskie stacje telewizyjne.","Jak wynika ze źródeł rządowych, minister Patil przyznał, że czuje się w obowiązku przyjąć na siebie ""moralną odpowiedzialność"" po atakach islamistów na Bombaj. W związku z dymisją Patila nastąpiły przetasowania w rządzie. Stanowisko szefa MSW obejmie dotychczasowy minister finansów Palaniappan Chidambaram. Kompetencje tego ostatniego przejmie zaś sam premier Singh. Winią polityków ""To był nasz 11. września"" Najpierw był... czytaj dalej » Tymczasem agencje donoszą, że mieszkańcy Indii i miejscowi publicyści coraz ostrzej krytykują swoich polityków, mówiąc że ""ich nieudolność była co najmniej nieodpowiedzialna"". Cięgi zbierają wszyscy - zarówno rządzący centrowy Kongres Narodowy (INC), jak i opozycyjne Indyjska Partia Ludowa (BJP). ""Zajmowali się bzdurami"" Bombaj pokonał terrorystów Operacja mająca... czytaj dalej » - To są ludzie, którzy są odpowiedzialni za system - podkreślał publicysta Shoba De w jednym z talk show. - Miasto nie ucierpiałoby w tak, jak ucierpiało, gdyby nie totalne zaniedbanie obowiązków i opieszałość - dodał. Niedzielne gazety też były bezlitosne ""Nasi politycy zajmowali się bzdurami, podczas gdy niewinni ludzie ginęli"" - napisał ""The Times of India"" w komentarzu na pierwszej stronie gazety.Oglądaj Wideo: PAP Prezydent USA składa kondolencje Hindusom Brytyjczycy zamachowcami? Gazety spekulują także na temat tego, kto był autorem zamachu. Brytyjska gazeta ""Daily Mail"" poinformowała, że dwóch terrorystów pojmanych przez indyjskich komandosów to obywatele Wielkiej Brytanii pakistańskiego pochodzenia. Teraz ""The Evening Standard"" twierdzi, że pozostałych pięciu zatrzymanych także ma brytyjskie paszporty. Mają to być Pakistańczycy, którzy pochodzą z tych samych szkół religijnych, z których wyszli ci, którzy w lipcu 2005 zdetonowali bomby w Londynie, zabijając 52 osoby. Władze Indii na razie nie potwierdzają tych doniesień. Indyjski 9/11 W wyniku terrorystycznego ataku Mudżahedinów Dekanu zginęło prawie 200 osób, a blisko 300 zostało rannych. Wśród ofiar jest 15 cudzoziemców, w tym dwoje Amerykanów, Włoch, Brytyjczyk, dwóch Francuzów, trzech Niemców i pięciu obywateli Izraela - którzy zginęli w Centrum Żydowskim. Ustępujący prezydent USA George Bush wyraził kondolencje dla ofiar zamachów terrorystycznych w Bombaju. Bush jednocześnie zapowiedział, że wesprze działania władz Indii, by winni odpowiedzieli za zbrodnie. WSZYSTKO O ZAMACHACH W BOMBAJU",Bombaj pogrążony w żałobie,
"Kradziony pomnik, rękopisy z XIX w... Wielbiciel ""staroci"" w rękach policji",Szczecińscy policjanci odzyskali pochodzące z 1878 roku dokumenty zabytkowego kościoła w Dolsku. Nielegalnie przechowywał je 66-letni mężczyzna. Na jego posesji znaleziono również obelisk pochodzący z czasów I Wojny Światowej.,"Opisujące pożar i odbudowę wieży rękopisy z 1878 r. zostały skradzione z kościoła w Dolsku w powiecie myśliborskim około ośmiu lat temu. Zagadka mordu sprzed 27 lat rozwiązana Lubuscy... czytaj dalej » Policjanci z zespołu ds. zabytków ustalili, że przedmioty te mogą znajdować na posesji mieszkańca niewielkiej miejscowości w powiecie myśliborskim. Gdy zjawili się pod ustalonym adresem, w mieszkaniu znajdował się 66-letni Jerzy Z. na stałe zameldowany w Gorzowie Wlkp. Potwierdził, że jest w posiadaniu XIX-wiecznych dokumentów. W rozmowie z policjantami przyznał, że wiedział, że dokumenty zostały skradzione z kuli iglicy wierzy kościoła w Dolsku. Jak tłumaczył, nabył je od znajomego około pięciu lat temu. Pomnik na posesji W czasie przeszukania na jego posesji znaleziono również pomnik pochodzący z I Wojny Światowej. Jest to obelisk z krzyżem i liśćmi dębu, który znajdował się na rozstaju dróg w Parzeńsku. Pomnik w górnej części jest uszkodzony. Jerzy Z. przyznał, że uszkodzenie to powstało po tym, jak ciągnął go po ziemi przewiązany liną do samochodu terenowego. Zatrzymany usłyszał zarzuty kradzieży oraz paserstwa. Grozi mu do pięciu lat pozbawiania wolności. O tym, gdzie teraz trafią cenne przedmioty, zadecyduje Wojewódzki Konserwator Zabytków. Okolice zdarzenia w Zumi.pl",Kolekcjoner w rękach policji,
Milionowy tłum pielgrzymów na nocnym czuwaniu. Wideo 360 stopni,"Nocne czuwanie w Brzegach. Pełne wzruszeń, uniesień i radości. Młodzież z całego świata przyjechała do Polski, by razem z papieżem Franciszkiem modlić się i rozważać boże miłosierdzie. Barwny tłum wypełnił Campus Misericordiae najpierw śmiechem i okrzykami we wszystkich językach świata, a następnie – gdy przyszedł czas modlitwy – milczeniem.","Pierwsi z nich byli na miejscu już dzień wcześniej. Siedzieli na kocach i karimatach, śpiewali piosenki w swoich narodowych językach i czekali na otwarcie sektorów. Przez kilkadziesiąt godzin, bo tyle przebywali na Campus Misericordiae najwytrwalsi pątnicy, pielgrzymom z całego świata zdarzyło się co najmniej kilka razy zmęczyć, rozproszyć, lub – zwyczajnie, po ludzku – znudzić. Koniec Światowych Dni Młodzieży. Pozostają wspomnienia i ważne słowa papieża Powiewające... czytaj dalej » Trudno było jednak znaleźć kogoś, kto nawet na chwilę nie przystanął, żeby spróbować objąć wzrokiem ogromną przestrzeń, zajmowaną przez wielobarwny tłum i posłuchać przesłania, niestrudzenie wygłaszanego ze sceny. Nie było łatwo przedrzeć się przez kolumnę pielgrzymów, maszerujących do Brzegów. Wielu z nich miało do przejścia kilkanaście kilometrów. Mimo to znajdowali w sobie energię, by pozdrawiać mijających ich kierowców i przez otwarte okna przybijać z nimi piątki (przez rozproszonych na drodze uczestników ŚDM nieliczne pojazdy musiały poruszać się bardzo, bardzo powoli). Byli też tacy, którzy na mijające ich samochody patrzyli z pogardą i niechętnie schodzili z jezdni. Inaczej niż na drodze, na samych Polach ciężko wypatrzeć choć jednego człowieka, który nie byłby skłonny odpowiedzieć uśmiechem na uśmiech. Zmęczonych ludzi, tak. Zamyślonych, zdezorientowanych – jak najbardziej. Tym pielgrzymom, którzy byli widoczni na Campus Misericordiae nie można odmówić dystansu do samego wydarzenia. Póki o 19:30 do Brzegów nie przyjechał papież Franciszek, zabawa najbardziej przypominała skrzyżowanie weekendowego jarmarku w mieście z letnim festiwalem. Z jednej strony budki z pieczonymi kiełbaskami, grillem i hot-dogami, sprawiedliwie obdzielające przechodniów gryzącym dymem i mięsno-węglowym aromatem, napoje ozdobione plastikowymi palmami w neonowych kolorach i balony z helem, a z drugiej dziewczyny w szortach i strojach kąpielowych, młodzi mężczyźni w „śmiesznych” koszulkach i prowadzący na scenie, który co jakiś czas prosi, żeby zebrani pokazali mu, jak będą witać Franciszka. Głośno. ŚDM to święto także osób młodych… duchem. Tu nikt nikomu w metrykę nie zagląda Światowe Dni... czytaj dalej » Obrazu festynu dopełniały umieszczone na obrzeżach Campus Misericordiae stragany z pamiątkami. Już za kilkanaście złotych można stać się właścicielem solarnego papieża, rytmicznie kiwającego nienaturalnie dużą głową. Figurka jest dostępna w trzech rozmiarach. Jeśli w Światowych Dniach Młodzieży chodziło o to, żeby pokazać światu, że chrześcijaństwo nie jest nudne, to się udało. - Chciałabym zostać tu na zawsze – wyznaje Sylvie, która do Polski przyjechała z Marsylii. Podoba jej się wszystko: kolorowe flagi, mili ludzie, pogoda. Największe rozczarowanie? Jakimś cudem nie spróbowała jeszcze tych słynnych pierogów. Jeśli nie stało się blisko trasy przejazdu papamobile, sam moment pojawienia się Franciszka można było przeoczyć. Tylko na niektórych twarzach jest widoczne skupienie. Dziewczyna z transparentem o treści „Pope, call me! (Papieżu, zadzwoń do mnie!) i numerem telefonu przez kilka minut trzymała płachtę wysoko w powietrzu. Później ją opuszcza. To samo robi dziewczyna z ogromną tęczową flagą. Nie samą modlitwą żyją pielgrzymi. Na ŚDM świetna zabawa trwa nawet mimo barier językowych Światowe Dni... czytaj dalej » Czterech chłopaków o latynoskiej urodzie zaczepia przechodzące dziewczyny i pyta, czy są Polkami. Jeśli tak, robią sobie z nimi zdjęcie. Wszyscy mają na sobie białe koszulki z napisem „I < 3 polish girls”. Kiedy któraś z dziewczyn skomplementuje t-shirty od razu słyszy zawadiacką propozycję: przecież możemy się zamienić koszulkami. Niemiec Hans denerwuje się, że „nikt tu nie pali”. Zaczepia kolejne przechodzące osoby, a te mówią mu, że niestety, ale nie mają zapalniczki. Papieros w jego rękach jest już dość mocno wymiętolony. Kiedy w końcu dostaje ogień dziękuje tak wylewnie, że prawie zaczyna płakać. W rewanżu zdejmuje z szyi koraliki. – Wiara jest ważna, ale papieros musi być – mruga konfidencjonalnie i zaciąga się głęboko. Swoboda uczestników, ich przytłaczająca momentami radość i bezpretensjonalność sprawiają, że religijny aspekt wydarzenia nie jest przytłaczający. Trzeba być jednak pierwszej wody marudą, żeby nie rozejrzeć się w tym momencie po Polach Miłosierdziach i chociaż trochę nie westchnąć. Bo ci ludzie naprawdę potrafią świętować swoją wiarę.​ Powiewały flagi państw, których obywatele przyjechali na spotkanie, narodowe barwy były też widoczne na koszulkach i twarzach uczestników. Gdy zaś zapadł zmrok zapłonęły świece. Tak uczestnicy Światowych Dni Młodzieży 2016 przygotowywali się na niedzielną Mszę Posłania, którą w niedzielę poprowadził papież Franciszek. PEŁNA RELACJA ZE ŚWIATOWYCH DNI MŁODZIEŻY",Młodzi czuwali razem z papieżem Franciszkiem,
Ponad tona kokainy w workach przywiązanych do boi,"Ministerstwo bezpieczeństwa publicznego Kostaryki poinformowało w poniedziałek o skonfiskowaniu przy pomocy Stanów Zjednoczonych 1,1 tony kokainy na Pacyfiku. Narkotyk w 22 workach był przywiązany do boi.","Nikogo nie aresztowano. Konfiskaty dokonano na morzu około 70 mil na południe od Golfito w prowincji Puntarenas blisko granicy z Panamą przy wsparciu amerykańskiego samolotu.  W zeszły piątek w pobliżu tego obszaru władze przejęły 703 kg kokainy transportowanej w beczkach na statku rybackim, którego załoga składała się z trzech Ekwadorczyków, Kolumbijczyka i trzech Kostarykan. Według ministerstwa w 2017 roku skonfiskowano około 28,5 tony kokainy. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",,
"""Pojawiły się obawy"". Wzywają do śledztwa w sprawie śmierci obalonego prezydenta",Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Praw Człowieka (UNHCHR) wezwało do niezależnego śledztwa w sprawie okoliczności śmierci byłego egipskiego prezydenta Mohammeda Mursiego.,"- Pojawiły się obawy dotyczące warunków przetrzymywania Mursiego, w tym dostępu do odpowiedniej opieki medycznej, jak również dostatecznego prawa do kontaktu z prawnikami i rodziną podczas jego blisko sześcioletniego pobytu w więzieniu - stwierdził rzecznik UNHCHR Rupert Colville. Wezwał też ""sąd lub inne kompetentne władze"" do przeprowadzenia ""niezwłocznego, bezstronnego i skutecznego śledztwa dotyczącego okoliczności i powodów"" śmierci Mursiego. Były egipski prezydent podczas przesłuchania w sądzie osunął się na podłogę i zmarł. Przesłuchanie dotyczyło oskarżeń o domniemane nielegalne kontakty z palestyńską radykalną organizacją Hamas. Śmierć Mursiego za ""morderstwo"" uznała Bractwo Muzułmańskie. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan nazwał z kolei egipskie władze ""zabójcami"". Były egipski przywódca został pochowany we wtorek w stolicy kraju Kairze. Mimo obaw i wprowadzenia przez władze ""stanu alarmowego"" podczas uroczystości pogrzebowych nie doszło do poważniejszych incydentów. Mursi, polityk związany z Bractwem Muzułmańskim, był pierwszym demokratycznie wybranym prezydentem Egiptu, pełnił urząd w latach 2012-2013. Wybrany został po demonstracjach z 2012 roku, które na fali tzw. arabskiej wiosny doprowadziły do obalenia Hosniego Mubaraka. Jednak po roku, w rezultacie masowych protestów, został odsunięty od władzy przez wojsko, dowodzone wówczas przez Abda el-Fataha es-Sisiego, który następnie sam został szefem państwa i pozostaje nim do dziś. W 2014 roku Sisi zwyciężył w wyborach, zdobywając ponad 96 proc. głosów. Od tego czasu władze egipskie na szeroką skalę stosują represje wobec swych przeciwników. Tysiące członków Bractwa Muzułmańskiego stanęło przed sądami w zbiorowych procesach, a setki skazano na karę śmierci lub wieloletnie kary więzienia. Sam Mursi także został w 2015 roku skazany na karę śmierci, choć rok później sąd kasacyjny unieważnił ten wyrok. Od 2013 roku przebywał w więzieniu. W trakcie rządów Sisiego Egipt oficjalnie uznał Bractwo Muzułmańskie za organizację terrorystyczną. Human Rights Watch nazwała to posunięcie ""decyzją polityczną"", której wyłącznym celem była ""chęć rozbicia znaczącego ruchu opozycyjnego"". Mursi odbywał karę więzienia za podżeganie do zabójstwa manifestantów sprzeciwiających się jego rządom w 2012 roku oraz o szpiegostwo na rzecz Kataru. Był również oskarżany m.in. o szpiegostwo na rzecz palestyńskiego Hamasu, Iranu oraz wspieranego przez ten kraj szyickiego libańskiego Hezbollahu. Autor: tmw\mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
Ostatni raz,16 września 2011 r.Pożegnanie z sejmem...,,,
"""Być może ma jakieś unikalne kompetencje"". Senator PiS o nowym wiceministrze","Nie wiem, jakie były motywacje powołania pana posła Adama Andruszkiewicza. Być może ma jakieś unikalne kompetencje, które spowodowały, że przedstawiciele rządu uznali, że może być przydatny w pracy rządowej - powiedział senator PiS Jan Maria Jackowski, komentując powołanie Andruszkiewicza na wiceministra cyfryzacji. Pytany, jakie to ""unikalne"" umiejętności, odparł: - Nie wiem, może są jakieś takie.","Premier Mateusz Morawiecki powołał w zeszłym tygodniu Adama  Andruszkiewicza na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie  Cyfryzacji. Poseł Andruszkiewicz wystąpił z koła Wolni i Solidarni,  obecnie jest parlamentarzystą niezrzeszonym. Nowy  wiceminister znany jest ze swoich skrajnych poglądów. Stanowczo  sprzeciwia się przyjmowaniu do Polski migrantów, obraża osoby LGBT,  wygłaszał też antyeuropejskie poglądy. CZYTAJ WIĘCEJ O ANDRUSZKIEWICZU >",,
"Bezkrólewia w Łodzi 
 nie będzie","Kolizja stanowisk po wyborach w Łodzi. Pełniący funkcję prezydenta miasta komisarz Tomasz Sadzyński został radnym, a tych dwóch funkcji nie można łączyć. Kto będzie nowym prezydentem Łodzi, rozstrzygnie się dopiero za dwa tygodnie. - Bezkrólewia nie będzie - uspokaja ekspert.","- Przepisy takie sytuacje kolizyjne regulują - mówi prof. Michał Kasiński, specjalista ds. prawa administracyjnego. Choć przyznaje, że sytuacja w Łodzi jest specyficzna. Giganci pierwszej tury Wiadomo już, w... czytaj dalej »Co musi zrobić wybrany na radnego Sadzyński? Złożyć rezygnację ze stanowiska komisarza na ręce premiera Donalda Tuska i czekać na jej rozpatrzenie. Do tego czasu musi nadal pełnić swoje obowiązki. Dymisja powinna zostać przyjęta przed zaprzysiężeniem obecnego komisarza na radnego. - Radnym zostanie dopiero wtedy, gdy złoży ślubowanie. Nastąpi to na pierwszej sesji rady miejskiej - mówi Kasiński. W Łodzi PO zmierzy się z SLD Łódź gotowa na starcie PO-SLD Kandydatka na... czytaj dalej »Precedens wyborczy tłumaczy też Państwowa Komisja Wyborcza. - Osoba pełniąca obowiązki prezydenta ma takie same uprawnienia jak sprawująca tę funkcję z wyboru, a zatem do czasu rozstrzygnięcia drugiej tury sprawuje funkcję prezydenta miasta Łodzi - mówi sekretarz PKW Kazimierz Czaplicki. W drugiej turze wyborów na prezydenta Łodzi zmierzy się kandydatka Platformy Obywatelskiej Hanna Zdanowska z kandydatem Sojuszu Lewicy Demokratycznej Dariuszem Jońskim. Po podliczeniu niemal 100 proc. protokołów wyborczych, Zdanowska uzyskała 34 proc., a jej główny rywal 24 proc. poparcia głosujących. Druga tura odbędzie się 5 grudnia. www.tvn24.pl/wyborysamorzadowe",Bezkrólewia w Łodzi nie będzie,
"Remis torysów i laburzystów, brak większości 
w Izbie Gmin. Co przyniosą wybory na wyspach?",Rządząca Partia Konserwatywna i opozycyjna Partia Pracy uzyskałyby po 28 procent głosów w ewentualnych wyborach parlamentarnych - wynika z wyliczeń BBC na podstawie rezultatów czwartkowych wyborów samorządowych.,"Na trzecim miejscu znaleźliby się proeuropejscy Liberalni Demokraci z poparciem 19 procentami wyborców. Prognoza BBC powstała w oparciu o wyniki czwartkowych wyborów, które odbyły się w części regionów, po uwzględnieniu pozostałych regionów kraju, których mieszkańcy nie szli tym razem do urn. W porównaniu z ubiegłorocznymi wyborami samorządowymi w innych regionach szacunki BBC wykazują spadek o 7 punktów procentowych w poparciu dla obu największych ugrupowań, przy jednoczesnym trzypunktowym wzroście popularności Liberalnych Demokratów.

Gdyby wyborcy zagłosowali w ten sposób w wyborach parlamentarnych, żadne ugrupowanie nie uzyskałoby większości w Izbie Gmin ani nie miałoby możliwości stworzenia samodzielnego rządu. Najwięcej posłów wprowadziłaby Partia Pracy (280), a za nią Partia Konserwatywna (269). Na trzecim miejscu byliby Liberalni Demokraci (29). John Curtice, szef zespołu badaczy odpowiedzialnego za wyliczenia, ocenił, że stabilność dwupartyjnego systemu politycznego Wielkiej Brytanii ""dawno nie wyglądała tak słabo"" i wskazał dalsze zagrożenia związane z zaplanowanymi na 23 maja wyborami do Parlamentu Europejskiego w Wielkiej Brytanii.

Według sondaży faworytem do zwycięstwa byłaby eurosceptyczna Partia Brexitu, która nie brała udziału w czwartkowych wyborach samorządowych, a która może przyciągnąć antysystemowe głosy wyborców sfrustrowanych opóźnieniami w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE.

Jednocześnie prognoza BBC wykazała, że aż 25 procent wyborców poparłoby inicjatywy polityczne - od lokalnych komitetów wyborczych po mniejsze partie, takie jak Zieloni czy eurosceptyczna Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP). 

Po podliczeniu głosów w 216 z 259 jednostek samorządowych rządząca Partia Konserwatywna straciła aż 1132 mandaty radnych, w konsekwencji oddając władzę w aż 37 miejscach kraju. Tak wysokie straty wynikają z tego, że punktem wyjścia do porównań są poprzednie wybory samorządowe w tych okręgach z 2015 roku, w których ugrupowanie uzyskało wyjątkowo dobry wynik. Skala porażki wywołała jednak już sugestie ze strony eurosceptycznego skrzydła partii, że należy rozliczyć z niej przywództwo ugrupowania, w tym nawet premier Theresę May.

Szefowa rządu przyznała w piątek podczas wystąpienia w Walii, że wyniki wyborów są dla jej ugrupowania ""bardzo trudne"". Jeden z aktywistów przerwał jej przemówienie, krzycząc: - Dlaczego nie złożysz rezygnacji? My ciebie nie chcemy!. 71-latek został wyprowadzony przez ochronę, a jego wyjściu towarzyszyło buczenie osób na sali. - Myślę, że z wczorajszych wyborów płynie jasny przekaz zarówno dla nas, jak i dla Partii Pracy: 'weźcie się do roboty i zrealizujcie decyzję o brexicie' - oceniła May. Pomimo zwyczajowej dynamiki cyklu wyborczego, w ramach której opozycja zyskuje na popularności po latach rządów jednego ugrupowania, laburzyści także zanotowali wynik poniżej oczekiwań, tracąc 99 mandatów i kontrolę nad czterema samorządami w północnej części kraju.

Największymi zwycięzcami czwartkowych wyborów są Liberalni Demokraci, którzy do lokalnych władz wprowadzili 595 nowych radnych i przejęli kontrolę nad 10 samorządami. Dobry wynik zanotowała także Partia Zielonych, która dotychczas miała w policzonych okręgach ledwie 57 mandatów, a w nowej kadencji będzie miała ich aż 220.

Jednocześnie w skali całego kraju miejsca w nowych radach samorządów zajmie aż 863 radnych niezależnych, czyli o 496 więcej niż poprzednio.

Wybór władz lokalnych w Wielkiej Brytanii odbywa się w różnych cyklach wyborczych dla poszczególnych części kraju. W czwartek nie głosowali m.in. Szkoci i Walijczycy, a także mieszkańcy Londynu (poza wyborami uzupełniającymi do rad w dwóch okręgach), Birmingham i Kornwalii. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
Pierwsze takie wybory od 20 lat. Trwa liczenie głosów w Zimbabwe,"W Zimbabwe zakończyły się w poniedziałek wybory prezydenckie i parlamentarne, pierwsze po odsunięciu od władzy dyktatora Roberta Mugabego. Urzędujący szef państwa Emmerson Mnangagwa pochwalił historyczne głosowanie jako ""piękny wyraz wolności i demokracji"".","Miliony mieszkańców kraju zagłosowały w duchu ""wzajemnego szacunku i pokoju"" - napisał Mnangagwa na Twitterze. Zaapelował do obywateli, by cierpliwie czekali na ogłoszenie wyników przez komisję wyborczą. Powinno się to wydarzyć w ciągu pięciu dni. Jak pisze agencja Associated Press, w zakończonych o godz. 19 wyborach frekwencja była wysoka, a samo głosowanie przebiegło bez aktów przemocy, które cieniem kładły się na wyborach w przeszłości. Do głosowania uprawnionych było 5,5 mln osób, a jego przebieg monitorowało kilka tysięcy obserwatorów, m.in. z Unii Europejskiej i USA. To pierwsze od 20 lat wybory w Zimbabwe, w których nie startowały dwie najsilniejsze osobowości krajowej polityki - Mugabe i zmarły w lutym przywódca opozycji Morgan Tsvangirai. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy głosów, druga tura wyborów prezydenckich odbędzie się 8 września. Oczekuje się jednak, że w pierwszej rundzie zwycięży obecny prezydent Mnangagwa, który startował z pozycji faworyta jako kandydat rządzącego Afrykańskiego Narodowego Związku Zimbabwe - Frontu Patriotycznego (ZANU-PF). 75-letni szef państwa, zbliżony do armii i sił bezpieczeństwa, doszedł do władzy w listopadzie 2017 roku, gdy Mugabe ustąpił pod presją wojska i własnej partii po 37 latach rządów. Ustalono wtedy, że Mnangagwa, który pełnił funkcję wiceprezydenta, zastąpi Mugabego do końca kadencji. Jego główny konkurent to 40-letni prawnik i pastor Nelson Chamisa, który kilka miesięcy temu stanął na czele opozycyjnego Ruchu na rzecz Zmian Demokratycznych (MDC). Cieszy się popularnością wśród młodych, bezrobotnych wyborców, niezadowolonych z wieloletnich rządów ZANU-PF i obiecuje odbudowę państwowej gospodarki, jednak krytycy zwracają uwagę, że część jego obietnic jest wygórowana. W razie wygranej stałby się najmłodszym przywódcą Zimbabwe w historii tego kraju. 94-letni Mugabe wyraził poparcie dla Chamisy. - Nie mogę głosować na tych, którzy mnie dręczyli - podkreślił. Łącznie w wyborach prezydenckich startowało ponad 20 kandydatów. W wyborach parlamentarnych głosujący mogli wybierać spośród reprezentantów prawie 130 partii. W poniedziałek odbyły się też wybory lokalne. W Zimbabwe prawie połowa osób uprawnionych do głosowania to ludzie młodzi, poniżej 35. roku życia. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"""Odpowiedź może być tylko jedna"". Putin przemówił po zabójstwie ambasadora","- Zabójstwo ambasadora Federacji Rosyjskiej w Turcji to prowokacja, mająca na celu załamanie normalizacji stosunków z Turcją – powiedział prezydent Władimir Putin na naradzie na Kremlu. Stwierdził, że odpowiedzią na atak może być tylko wzmocnienie walki z terroryzmem. Ambasador Andriej Karłow zmarł w poniedziałek od ran postrzałowych odniesionych w następstwie ataku napastnika, który strzelał do niego, gdy ambasador przemawiał w galerii sztuki w Ankarze.","- Przestępstwo, które popełniono, to niewątpliwie prowokacja, skierowana  na załamanie normalizacji stosunków rosyjsko-tureckich i na załamanie  procesu pokojowego w Syrii, który aktywnie promują Rosja, Turcja, Iran i  inne kraje - powiedział Putin. Prezydent w poniedziałek wieczorem spotkał się na Kremlu z szefami MSZ, służb  wywiadowczych Rosji i Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej. - Rosja powinna dokładnie wiedzieć, kto stoi za zabójstwem ambasadora Andrieja Karłowa - mówił Putin. - Odpowiedź może być tylko jedna, wzmocnienie walki z terrorem, i bandyci to odczują na sobie - dodał. Za słowami Putina, Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej wszczął śledztwo w sprawie zabójstwa. Komitetowi zlecono, by utworzył międzyresortową grupę roboczą, która uda się do Ankary, by wraz z tureckimi partnerami wziąć udział w dochodzeniu. Prezydent dodał, że porozumienie w tej sprawie zostało osiągnięte w  czasie jego rozmowy telefonicznej z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem  Erdoganem. - Musimy wiedzieć, kto kierował ręką zabójcy -  zaznaczył rosyjski przywódca. Prezydent polecił ponadto wzmocnić ochronę placówek dyplomatycznych Rosji. Prezydent polecił, by dyplomata został pośmiertnie odznaczony. Nakazał  też wzmocnienie ochrony placówek dyplomatycznych Rosji w Turcji i  otrzymanie gwarancji ze strony tureckiej dotyczących zapewnienia  bezpieczeństwa przedstawicielstw Rosji. Rosyjskie media podają, że Putin złożył kondolencje rodzinie i przyjaciołom Andrieja Karłowa. Ambasador Rosji w Turcji Andriej Karłow zmarł w poniedziałek od ran  postrzałowych odniesionych w następstwie ataku napastnika, który  strzelał do niego, gdy ambasador przemawiał  w galerii sztuki w Ankarze. Ambasador przebywał na wystawie fotograficznej zatytułowanej ""Rosja oczami Turków"". Uzbrojony napastnik, który według naocznego świadka wykrzykiwał  hasła o wojnie domowej w Syrii, oddał  najpierw strzały w powietrze, a potem wycelował w ambasadora. Świadek,  na którego powołuje się AP, twierdzi, że napastnik krzycząc ""Allahu  Akbar"" wystrzelił co najmniej osiem razy. Miał też powiedzieć parę słów  po rosyjsku. Tureckie MSW poinformowało, że był policjantem z 2,5-letnim stażem. Autor: tas/adso / Źródło: PAP, TASS, RIA Nowosti",,
Kancelaria Prezydenta: Sikorski nie musiał wracać,"Minister Radosław Sikorski wcale nie musiał przerywać wizyty w Brukseli. To była jego inicjatywa - oświadczyła Kancelaria Prezydenta. Szef MSZ w poniedziałek opuścił nagle spotkanie unijnych ministrów spraw zagranicznych wezwany na rozmowę o ""podstawowych założeniach polskiej polityki zagranicznej"".","- Kancelaria Prezydenta RP zapraszając wczoraj ministra Radosława Sikorskiego na spotkanie z Prezydentem RP nie precyzowała godziny spotkania, mając na względzie obowiązki szefa MSZ. Przerwanie wizyty w Brukseli było wyłączną inicjatywą ministra - piszą prezydenccy urzędnicy ""w związku z wypowiedziami ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego na temat sposobu pracy Kancelarii Prezydenta RP"". Sikorski: Urzędnicy wprowadzili prezydenta w błądTrzeba usprawnić pracę Kancelarii Prezydenta. Z powodu złego trybu jej działania zostałem pilnie wezwany na spotkanie z prezydentem.Radek SikorskiSam Radek Sikorski stwierdził wcześniej, że wezwanie go było błędem, za który odpowiadają pracownicy Kancelarii. - Trzeba usprawnić pracę Kancelarii Prezydenta. Z powodu złego trybu jej działania zostałem pilnie wezwany na spotkanie z prezydentem - powiedział szef MSZ Radosław Sikorski w Kijowie. Trzeba usprawnić pracę Kancelarii Prezydenta. Z powodu złego trybu jej działania zostałem pilnie wezwany na spotkanie z prezydentem. Radek Sikorski SIKORSKI OBWINIA KANCELARIĘ (PRZECZYTAJ CAŁĄ INFORMACJĘ) Kancelaria: To by jedyny możliwy termin Biorąc pod uwagę kalendarz Prezydenta RP oraz kalendarz ministra spraw zagranicznych wczorajszy termin konsultacji był jedynym możliwym terminemKancelaria Prezydenta RP o SikorksimKancelaria Prezydenta się broni: - Z informacji uzyskanych wczoraj od dyrektora Sekretariatu Ministra Spraw Zagranicznych wynikało, że minister Sikorski zamierza bezpośrednio z Brukseli udać się z wizytą do Kijowa. Swój powrót do Polski zaplanował na 29 stycznia br. na godzinę 21.00. Natomiast następnego dnia, tj. 30 stycznia br w godzinach porannych zamierza wylecieć do Waszyngtonu i Ottawy - tłumaczy się urząd, konkludując: - Biorąc pod uwagę kalendarz Prezydenta RP oraz kalendarz ministra spraw zagranicznych wczorajszy termin konsultacji był jedynym możliwym terminem. Biorąc pod uwagę kalendarz Prezydenta RP oraz kalendarz ministra spraw zagranicznych wczorajszy termin konsultacji był jedynym możliwym terminem Kancelaria Prezydenta RP o Sikorksim Piotrowski:Sikorski musiał się stawić w Pałacu Jeżeli przedmiot był ważny, to adekwatne było zaproszenie. Skoro nic nadzwyczajnego się nie działo, to mamy do czynienia z zaprzeczeniem zasady współdziałania.dr Ryszard PiotrowskiSzef polskiej dyplomacji nie może odrzucić zaproszenia prezydenta - mówi konstytucjonalista Ryszard Piotrowski. I ocenia, że skoro Lech Kaczyński wezwał ministra MSZ to musiała to być ważna sprawa. Jeżeli przedmiot był ważny, to adekwatne było zaproszenie. Skoro nic nadzwyczajnego się nie działo, to mamy do czynienia z zaprzeczeniem zasady współdziałania. dr Ryszard Piotrowski Piotrowski tłumaczył, że relacje na linii prezydent-rząd reguluje konstytucja i zasada współdziałania. - Forma jest rzeczą wtórną. Funkcja współdziałania w kwestii polityki zagranicznej musi być realizowana w sposób uporządkowany - uważa.PRZECZYTAJ OPINIĘ KONSTYTUCJONALISTY. Fotyga: Sikorski mógł spokojnie zjeść lunch Było dla mnie oczywistym, że minister przyleci dopiero samolotem, który z Brukseli wylatuje o godzinie 19:10. Miałby wówczas czas, żeby dokończyć wszystkie swoje sprawy. Radosław Sikorski sam wybrał moment wyjścia z sali obrad i nie może mieć o to teraz do nikogo pretensji Było dla mnie oczywistym, że minister przyleci dopiero samolotem, który z Brukseli wylatuje o godzinie 19:10.Sikorski musiał się stawić, ale nie musiał się tak śpieszyć - przekonywała w Magazynie ""24 godziny"" Anna Fotyga. -To ja dzwoniłam do ministra Sikorskiego. Minister wrócił tak szybko, bo tego chciał, a nie dlatego, że musiał. Powiedziałem mu, że możemy dostosować godzinę spotkania do jego propozycji. Nie wiedziałem, że przerywam w jakimś lunchu roboczym - opowiadała szefowa kancelarii prezydenta. Było dla mnie oczywistym, że minister przyleci dopiero samolotem, który z Brukseli wylatuje o godzinie 19:10. Miałby wówczas czas, żeby dokończyć wszystkie swoje sprawy. Radosław Sikorski sam wybrał moment wyjścia z sali obrad i nie może mieć o to teraz do nikogo pretensji Było dla mnie oczywistym, że minister przyleci dopiero samolotem, który z Brukseli wylatuje o godzinie 19:10. -W rozmowie telefonicznej minister nie zająknął się nawet, że w czymkolwiek mu przeszkadzam - tak Anna Fotyga komentowała zamieszanie wokół powrotu ministra do Warszawy. ""SIKORSKI NIE MUSIAŁ SIĘ TAK SPIESZYĆ""(PRZECZYTAJ INFORMACJĘ) Prezydent wzywa W poniedziałek Sikorski przebywał w Brukseli. W związku z wezwaniem go do Pałacu Prezydenckiego, szef MSZ opuścił przed końcem posiedzenie unijnych ministrów spraw zagranicznych, poświęcone podpisaniu umowy stowarzyszeniowej UE z Serbią. W komunikacie wydanym po spotkaniu przez Kancelarię Prezydenta napisano, że rozmowa prezydenta z Sikorskim dotyczyła ""podstawowych założeń polskiej polityki zagranicznej"".",,
"""Senatorze, jeszcze możesz!"". I nazwisko po nazwisku","Przed budynkiem Senatu, gdzie trwa debata nad ustawą o Sądzie Najwyższym, w piątek wieczorem odbywa się protest przeciwników zmian w sądownictwie. Ludzie domagają się respektowania konstytucji i odrzucenia przez Senat ustawy przyjętej w czwartek przez Sejm. ""Senatorze, jeszcze możesz"" - skandują, dodając po kolei nazwiska senatorów PiS.",Źródło: tvn24,,
"""Wciąż będą powtarzali, że nie jestem niezależnym prezydentem""","Zmiany w Trybunale Konstytucyjnym, mediach publicznych, prokuraturze, a także pytania o katastrofę smoleńską i niebezpieczeństwo, jakie dla Europy stwarza Rosja - o tym wszystkich, tydzień przed wizytą w Waszyngtonie, w wywiadzie dla dziennika ""The Washington Post"" mówi Andrzej Duda.","Prezydent Andrzej Duda poleci wkrótce do Waszyngtonu na szczyt nuklearny. Tydzień przed wizytą rozmawiał z dziennikarką ""The Washington Post"" Lally Weymouth o tym, jak wygląda Polska pod rządami Prawa i Sprawiedliwości i jaki pogląd na sprawy wewnętrzne ma głowa państwa. Pytany o to, dlaczego nowy parlament zdecydował się na dokonanie zmian w Trybunale Konstytucyjnym, mimo krytyki opozycji i instytucji unijnych, a także Komisji Weneckiej, prezydent odpowiedział, że na Zachodzie komentuje się sytuację nad Wisłą bez wiedzy o tym, jak działał poprzedni rząd i parlament. Ten jego zdaniem ""chciał zawłaszczyć"" TK, powołując nowych sędziów. Nowelizacja ustawy przygotowana przez PiS temu zapobiegła i dlatego też odebrał nominacje od nowych sędziów, a nie przyjął ślubowania tych wybranych jeszcze latem ub. roku. Prezydent broni w wywiadzie decyzji Sejmu w tej sprawie mówiąc, że podjął on ustawy dotyczące zmian w TK ""nim Trybunał rozpatrzył sprawę"". Dodatkowo, gdy już ją osądzał, zrobił to nie w oparciu o nowe przepisy, które uchwalił parlament. Na pytanie o to, jak miał orzekać w oparciu o przepisy, które uznał za niekonstytucyjne, prezydent odparł, że ""zgodnie z polską konstytucją, Trybunał Konstytucyjny nie ma prawa oceniać uchwał (parlamentu), które stanowią o wyborze sędziów"". Prezydent odpiera też w wywiadzie zarzuty o upolitycznienie mediów publicznych tłumacząc, że każda poprzednia ekipa rządząca wymieniała szefów i dostosowywała je do swoich potrzeb. Obecna sytuacja nie jest więc ""niczym wyjątkowym"". Tak samo ocenił kwestię połączenia urzędu prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości, bo stało się to po raz pierwszy już po 1989 r., gdy Polska zrywała z komunizmem. Wiązało się to z ""wzięciem odpowiedzialności za bezpieczeństwo wewnętrzne i porządek publiczny"". Prezydent został też zapytany o Jarosława Kaczyńskiego, ""lidera jego partii"", który ""bardzo ciekawi"" zachodnich polityków, media i komentatorów. Andrzej Duda odpowiedział, że prezes PiS jest ""liderem jego byłej partii"" i zarówno on jak i premier Beata Szydło ""podejmują decyzje, za które są osobiście odpowiedzialni"". Nie zgodził się z nazwaniem Kaczyńskiego ""najpotężniejszym człowiekiem w kraju"", a jedynie ""liderem partii, która ma parlamentarną większość"". Andrzej Duda podkreślił, że ""ci, którzy byli krytyczni wobec mnie jako kandydata jeszcze w trakcie kampanii, wciąż będą powtarzali, że nie jestem niezależnym prezydentem"". Głowa państwa została też zapytana o ponowne otwarcie śledztwa smoleńskiego. Ze strony dziennikarki padło pytanie o to, czy prezydent ""wierzy w zamach""? ""Jak na razie nie wszystkie dowody zostały ocenione co oznacza, że niemożliwe jest dokładne zbadanie sprawy i chociaż próba dotarcia do prawdy. Czarne skrzynki i wrak samolotu nie zostały przebadane przez polskich ekspertów w wiarygodny sposób. Normalną procedurą w takich przypadkach jest próba rekonstrukcji wraku, by w ten sposób spróbować ustalić powody katastrofy. W tym przypadku tego nie dokonano. Wciąż wiele trzeba wyjaśnić"" - stwierdził prezydent, unikając w ten sposób odpowiedzi. Andrzej Duda stwierdził też, że życzyłby sobie ""większej obecności amerykańskich wojsk na polskiej ziemi"", ale zapytany o to, czy Polska obawia się Rosji, wyjaśnił, że lepiej jest mówić o zagrożeniach płynących z Moskwy ""dla całego regionu"". W ten sposób NATO powinno działać i wiedzieć, że tylko ""większa obecność na wschodzie"" pozwoli ""trwale odstraszyć"" przeciwnika, który mógłby próbować w przyszłości zaatakować sojuszników z Paktu Północnoatlantyckiego. Na koniec prezydent odniósł się też do kwestii kryzysu migracyjnego tłumacząc, że ""uważa, że uchodźcom trzeba pomóc"" przede wszystkim ""upewniając się, że do ich kraju wróci pokój i będą tam mogli prowadzić spokojne życie"". ""Polska nigdy nie odmawiała pomocy i jeżeli ktoś jej będzie potrzebował, (Polska) jej udzieli"". Autor: adso//gak / Źródło: The Washington Post",,
Komorowski tłumaczy się za Niesiołowskiego,"Bronisław Komorowski tłumaczy się przed Polonią amerykańską za słowa Stefana Niesiołowskiego, który broniąc swojego przyjaciela Andrzeja Czumy, nazwał emigrantów ""małpiarnią z Chicago"". ""Dziennik"" dotarł do listu marszałka Sejmu.","Według gazety, Komorowski stara się w nim wytłumaczyć Niesiołowskiego z obraźliwych słów pod adresem amerykańskich Polaków. Przyznaje też, że sam poczuł się zmieszany i skonsternowany wypowiedziami partyjnego kolegi. „Czumę oskarża małpiarnia z Chicago” Andrzej Czuma to... czytaj dalej »""Znam te emigracyjne żmijowiska"" - Byłem na... czytaj dalej » ""Małpiarnia z Chicago"" Tuż po objęciu przez Andrzeja Czumę urzędu Ministra Sprawiedliwości część działaczy polonijnych oskarżyła go o to, że wyjeżdżając z USA do Polski, zostawił po sobie tysiące dolarów niespłaconych długów. Nowy szef resortu odpierał zarzuty, twierdząc, że wszystkie należności już uregulował. Murem za nim stanął właśnie Niesiołowski, jego przyjaciel jeszcze z lat 60, który nazwała Polonię w USA ""małpiarnią z Chicago"". Bo źle mówili o Czumie Komorowski zaznacza, iż impulsywne słowa Niesiołowskiego były skierowane do osób szargających autorytet ministra Czumy. Wyraża jednocześnie nadzieję, że incydent nie położy się cieniem na relacjach między Sejmem a Polonią. W szczerość intencji Bronisława Komorowskiego nie wierzy jednak Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych z PiS. - Gdyby pan marszałek Komorowski chciał być konsekwentny, to nie mógłby się zajmować niczym innym, niż tylko przepraszaniem za Niesiołowskiego - mówi w ""Dz"" polityk.",Komorowski tłumaczy się za kolegę z PO,
Szydło przedstawia kandydata na szefa MON,"Po fali krytyki Beata Szydło ucina spekulacje o Antonim Macierewiczu i przedstawia swojego kandydata na szefa MON. Kandydat zaskakuje, bo to Jarosław Gowin, były polityk Platformy i minister w rządzie Donalda Tuska. Nazwisko Gowina atmosferę wyborczą podgrzało, a jego dawni polityczni koledzy ani na nim, ani na PiS-ie nie zostawili suchej nitki.",Źródło: tvn24,,
"30 lat od śmierci, która wstrząsnęła światem","Jego kompozycje zrewolucjonizowały świat muzyki. Jego płyty rozeszły się na całym świecie w ponad miliardzie egzemplarzy. A na jego pogrzeb przyszło sto tysięcy fanów. Dziś mija 30 lat od śmierci słynnego ""Beatlesa"" Johna Lennona.","Wieczorem 8 grudnia 1980 r. Lennona przed jego własnym domem w Nowym Jorku zabił niezrównoważony psychicznie fan. Mark David Chapman cztery razy strzelił muzykowi w plecy, za co został skazany na dożywotnie więzienie i obecnie odbywa karę. Ponad milion dolarów za piosenkę Beatlesów Milion dwieście... czytaj dalej » John Lennon jest prawdziwą legendą muzyki popularnej. Swój pierwszy zespół założył mając siedemnaście lat. Gdy rok później dołączyli do niego Paul McCartney i George Harrison, powstała grupa ""The Beatles"". Po jej rozpadzie Lennon z sukcesem kontynuował karierę solowo. Był dwukrotnie żonaty z (Cynthią Powell i Yoko Ono). Jego dwaj synowie poszli w ślady ojca zostając muzykami. Masz wspomnienia związane z Johnem Lennonem i jego twórczością? Podziel się nimi na platformie Kontakt24",,
"Nazwisko kieleckiego radnego nadane oficerowi UB. Reżyser ""Wyklętego"" przeprosił","Ugodą skończył się proces jaki kielecki radny Jan Gierada wytoczył dystrybutorowi filmu ""Wyklęty"" za wykorzystanie w obrazie jego nazwiska i nadanie go postaci oficera UB. Reżyser i scenarzysta filmu Konrad Łęcki przeprosił radnego, a sąd umorzył postępowanie.","Film ""Wyklęty"" wyreżyserowany przez kielczanina Łęckiego miał premierę w lutym. Obraz oparto na losach Józefa Franczaka, pseudonim ""Lalek"", ostatniego żołnierza polskiego podziemia antykomunistycznego i niepodległościowego. 

W ""Wyklętym"" pojawia się postać oficera Urzędu Bezpieczeństwa Józefa Gierady. Krótko po premierze filmu kielecki radny Jan Gierada (dawniej SLD, obecnie niezależny) dotknięty faktem, że w filmie postać ta nosi jego nazwisko, zwrócił się do producenta o zaprzestanie dystrybucji obrazu lub poprzedzenie emisji przeprosinami i sprostowaniem. Gierada i Łęcki w 2010 roku ubiegali się, obok czwórki innych kandydatów, o fotel prezydenta Kielc - radny z ramienia SLD, a przyszły reżyser - z własnego komitetu. Ponieważ odpowiedź producenta filmu na pozew nie usatysfakcjonowała radnego, pozew o ochronę dóbr osobistych przeciw spółce trafił do Sądu Okręgowego w Kielcach. Na wtorkowej rozprawie doszło do ugody między radnym i twórcą filmu. ""Reżyser złożył oświadczenie, w którym wyraził ubolewanie, że użył nazwiska mojego klienta dla postaci wybitnie negatywnej. Dostrzegł, że mój klient mógł doznać z tego tytułu przykrości i przeprosił go za to. Jan Gierada poczuł się usatysfakcjonowany i zaniechał dalszych kroków prawnych. - Dlatego cofnąłem pozew, na co zgodziła się druga strona"" - powiedział pełnomocnik radnego, adwokat Przemysław Gierada. Łęcki podkreślił, iż jest zadowolony, że sprawa zakończyła się tak szybko. - Mogę się skupić w pełni na nowych projektach filmowych. Jest satysfakcja, że sprawa nie będzie miała dalszego ciągu, bo to zakrawało na niepoważną sytuację - dodał reżyser. Wcześniej sąd przesłuchał Łęckiego jako świadka. Podkreślał on, że wybierając nazwiska do postaci funkcjonariuszy UB w filmie, zależało mu na tym, by były one proste, łatwo zapadające w ucho - stąd między innymi pomysł na nazwisko ""Gierada"". Dodał, że na takie nazwisko natknął się w różnych materiach źródłowych, między innymi Instytutu Pamięci Narodowej. Połączył je z imieniem ""Józef"", aby kojarzyło się z stalinizmem. Łęcki był też pytany o wzajemne relacje z Janem Gieradą podczas samorządowej kampanii wyborczej w 2010 roku. Jak powiedział, nie było wówczas między nimi konfliktowych sytuacji. W uzasadnieniu złożonego pozwu wskazano, iż wybór nazwiska dla postaci oficera UB ""nie może być uznany za przypadkowy"", akcja filmu toczy się bowiem w regionie i mieście, gdzie Gierada się urodził i gdzie prowadzi działalność publiczną. Zdaniem autora pozwu, wśród widzów filmu powstaje mylne wrażenie, że Gierada lub jego przodkowie byli uwikłani w latach powojennych w działalność Urzędu Bezpieczeństwa w Kielcach. Gierada uważał też, iż reżyser i scenarzysta jako kielczanin, zdawał sobie sprawę z tych uwarunkowań, a użycie nazwiska ""nie było przypadkowe, a złośliwe i zamierzone"". Zdaniem autora pozwu, ponieważ jest on ""znany i szanowany"" w regionie, Łęcki powinien powstrzymać się od nadawania nazwiska radnego ""wyjątkowo odrażającej postaci"" występującej w filmie. W odpowiedzi na pozew dystrybutor filmu wniósł o oddalenie powództwa. Wskazał między innymi, że roszczenia powinny być kierowane do producenta obrazu. Jak dodano, reżyser i radny działają na innych polach zawodowych, a użycie nazwiska ""Gierada"" w filmie ""nie uzasadnia obawy powoda przed kojarzeniem jego osoby z działalnością w służbach Urzędu Bezpieczeństwa"". 71-letni Jan Gierada jest byłym dyrektorem Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Kielcach (1999-2015) i radnym miejskim kilku kadencji (wcześniej z ramienia SLD, obecnie niezależny). Bezskutecznie ubiegał się o mandat senatora (w 2007 roku) i posła (w 2011 roku). W 2010 roku startował także, jako kandydat SLD, w wyborach na prezydenta Kielc – był drugi z siódemki kandydatów (16,06 procent głosów). Łęcki, startujący z własnego komitetu (wówczas członek Stronnictwa Demokratycznego), uzyskał szósty wynik (1,67 procenta głosów). Autor: bpm//now/jb / Źródło: PAP",,
Nieszczęśliwy Goodluck. Zwycięski rywal obiecuje zmiażdżyć Boko Haram,"Prezydent Nigerii Goodluck Jonathan pogratulował zwycięstwa swemu rywalowi w wyborach prezydenckich, Muhammadu Buhariemu. - Obiecałem wolne i uczciwe wybory i słowa dotrzymałem - podkreślił Jonathan w opublikowanym we wtorek wieczorem oświadczeniu. Buhari to pierwszy w historii kraju kandydat, który wygrał walkę z urzędującym prezydentem. Wybory w Nigerii to w zgodnej opinii komentatorów najważniejsze wydarzenie polityczne 2015 roku w Afryce.","Jonathan oficjalnie przyznał się do wyborczej porażki i wezwał swych zwolenników, by zaakceptowali wynik głosowania. Kilka godzin wcześniej zadzwonił do Buhariego i pogratulował mu zwycięstwa. Według obserwatorów Jonathan działa bardzo odpowiedzialnie, by uniknąć wybuchu przemocy. Po poprzednich wyborach w 2011 roku w Nigerii doszło do krwawych zamieszek. W środę rano państwowa komisja wyborcza (Inec) oficjalnie ogłosiła, że Muhammadu Buhari, kandydat opozycji, były wojskowy dyktator, wygrał wybory prezydenckie w Nigerii, zdobywając 15,4 mln głosów (53,9 proc.). Na urzędującego szefa państwa Goodlucka Jonathana zagłosowało 12,8 mln osób (44,9 proc.). Po raz pierwszy w historii Nigerii kandydat opozycji wygrał w demokratycznych wyborach wybory prezydenckie. Międzynarodowi obserwatorzy ocenili pozytywnie przebieg wyborów prezydenckich i parlamentarnych w Nigerii, mimo problemów technicznych, protestów i aktów przemocy oraz ataków dżihadystów z ugrupowania Boko Haram. Buhari zapowiedział, że jako prezydent zmiażdży Boko Haram. Nazwa tej organizacji oznacza: zachodnia edukacja jest grzechem; Boko Haram głosi bowiem, że system oświaty narzucony Nigerii przez brytyjskich kolonizatorów, którzy rządzili krajem do 1960 roku, przygotowuje młodzież do pracy w skorumpowanej administracji nigeryjskiej. Boko Haram od 2009 roku prowadzi walkę o przekształcenie Nigerii lub przynajmniej jej części w muzułmańskie państwo wyznaniowe, w którym obowiązywałoby prawo szariatu. W wyniku islamistycznej rebelii w najludniejszym kraju Afryki zginęło już wiele tysięcy osób, w tym ponad 15,5 tys. od 2012 roku. Licząca 170 mln ludność Nigerii jest prawie równo podzielona na muzułmanów i chrześcijan. Jak komentuje AP, szanse wyborcze Buhariego wzmocniło utworzenie dwa lata temu szerokiej koalicji złożonej z liczących się partii opozycyjnych. Fakt, że blok ten obrał Buhariego na swego kandydata, dał Nigerii po raz pierwszy realną szansę na demokratyczne odsunięcie od władzy urzędującego prezydenta. Wybory szefa państwa w tym najludniejszym kraju Afryki oceniane są jako najważniejsze wydarzenie polityczne 2015 roku na tym kontynencie. Ze względu na lata rządów wojskowych dyktatorów były to dopiero ósme wybory odkąd w 1960 roku Nigeria uzyskała niepodległość. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Rozdano ""Paszporty Polityki"". Wśród laureatów Matuszyński, Zimpel i Fiedorczuk-Cieślak","Reżyser Jan P. Matuszyński, pisarka Natalia Fiedorczuk-Cieślak oraz saksofonista i kompozytor Wacław Zimpel - znaleźli się wśród laureatów ""Paszportów Polityki"" za dokonania artystyczne w 2016 r. Gala wręczenia nagród odbyła się we wtorek w Teatrze Wielkim-Operze Narodowej w Warszawie.","W tym roku zwycięzców ""Paszportów"" wyłoniono po raz 24. Nagrody przyznano młodym twórcom w siedmiu dziedzinach: film, teatr, sztuki wizualne, muzyka poważna, muzyka popularna, literatura i - w tym roku po raz pierwszy - kultura cyfrowa. ""Paszporty"" wyróżniają młodych twórców za szczególny wpływ na polską kulturę. Na gali rozdania ""Paszportów"" nie pojawili się przedstawiciele władz. - Nie witamy serdecznie przedstawicieli władz państwowych, bo nie przyszli - mówił prowadzący galę redaktor naczelny ''Polityki'' Jerzy Baczyński. - A szkoda, bo tu też jest Polska - dodała współprowadząca Grażyna Torbicka. Baczyński dodał, że ""kiedyś było tak, że artyści bojkotowali władzę, teraz jest tak, że to władza bojkotuje artystów"". Torbicka zaznaczyła, że ma nadzieję, że przyznane już paszporty nie zostaną odebrane. - Ani te, ani żadne inne - dodał Baczyński. - Powtarzamy, że polska kultura jest jedna, nie powinna być dzielona i wierzymy w to, że nie da się podzielić - stwierdził. Odwołał się też do przygotowanej przez rząd listy rekomendowanych artystów. W kategorii ""film"" nagrodę przyznano Janowi P. Matuszyńskiemu, który wyreżyserował film ""Ostatnia rodzina"" o Zdzisławie, Tomaszu i Zofii Beksińskich.

Za pracę na polu teatralnym, za ""teatr kameralny i empatyczny, z polotem i humorem podejmujący tematy zepchnięte na margines"" wyróżniono reżyserkę Annę Smolar. Odbierając nagrodę reżyserka przypomniała o trudnej sytuacji, w jakiej znalazł się warszawski Teatr Żydowski, pozbawiony własnej siedziby, zmuszony do występowania w wynajmowanych przestrzeniach, a także o konflikcie między zespołem a dyrekcją Teatru Polskiego we Wrocławiu.

""Paszport"" w tej kategorii wręczała dziennikarka Agata Kyzioł oraz dwójka aktorów z wrocławskiej placówki, którzy na scenę wyszli z zaklejonymi taśmą ustami – na znak protestu przeciw nowemu dyrektorowi Teatru Polskiego Cezaremu Morawskiemu. - Podziwiam wrocławską publiczność, która stoi murem za artystami – powiedziała Smolar.

W dziedzinie literatury ""Paszport"" otrzymała Natalia Fiedorczuk-Cieślak za książkę ""Jak pokochać centra handlowe"".

""Paszport"" w kategorii sztuki wizualne za ""intrygujące połączenie duchowości z aktywizmem, konserwatyzmu z otwartością i prowincjonalizmu z europejskością"" otrzymał Daniel Rycharski.

Za dokonania na polu muzyki poważnej wyróżniono dyrygentkę Marzenę Diakun.

W kategorii ""muzyka popularna"" wygrał saksofonista i kompozytor Wacław Zimpel. Nagrodę otrzymał za ""przełamywanie granic w muzyce, za autorskie, poparte świetnymi umiejętnościami, łączenie różnych tradycji i szukanie w nich tego, co wspólne i uniwersalne"". Pierwszym zwycięzcą w kategorii ""kultura cyfrowa"" - obejmującej wszelkie formy kultury, których formą wyjściową jest kod programowania, ze szczególnym uwzględnieniem gier wideo na komputery, konsole, urządzenia przenośne, aplikacje, różnorodne formy internetowe - został Michał Staniszewski za grę wideo ""Bound"". Przyznano również Nagrodę Kreatora Kultury, wręczaną najwybitniejszym polskim artystom. W tym roku nagrodzono nią Jana ""Ptaszyna"" Wróblewskiego za ""bycie dobrym duchem muzyki jazzowej w Polsce od jej prapoczątków aż do dziś"". ""Paszporty"", przyznawane co roku przez tygodnik ""Polityka"", to symboliczny dokument tożsamości otwierający artystom drogę w świat. Wyróżnia twórców utalentowanych, przekraczających granice w sztuce, trafiających nie tylko do krajowego, ale także zagranicznego odbiorcy. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP, TOK FM","Rozdano ""Paszporty Polityki""-@@@-Aktorzy wrocławskiego Teatru Polskiego wyszli na scenę z zaklejonymi ustami",
"""Nieprzyjemne wydarzenia i napięcia"". 
Iran o odchodzeniu od umowy atomowej","Przedstawiciel Iranu zapowiedział w niedzielę w Wiedniu dalsze odchodzenie jego kraju od zobowiązań porozumienia nuklearnego z 2015 roku. Prezydent Hasan Rowhani winą za ""nieprzyjemne wydarzenia i napięcia"" obwinił natomiast USA i ich ""jednostronne wycofanie się"" z układu.","W niedzielę w Wiedniu odbyło się nadzwyczajne spotkanie stron układu nuklearnego z 2015 roku. Jak ocenił wiceszef irańskiego MSZ Abbas Aragczi, było ono konstruktywne. - Nie mogę przyznać, że rozwiązaliśmy wszystko, ale mogę powiedzieć, że było wiele zaangażowania - oświadczył. Jak jednak dodał, ""tak jak mówiliśmy, będziemy kontynuować ograniczanie naszych zobowiązań z umowy, dopóki Europejczycy nie zabezpieczą interesów Iranu w ramach porozumienia"". Szef chińskiej delegacji stwierdził natomiast, że wszystkie strony rozmów w Wiedniu nie tylko chcą utrzymać w mocy układ nuklearny, ale również wyraziły swój przeciw wobec stanowiska USA w kwestii tego porozumienia. Również w niedzielę, prezydent Iranu Hasan Rowhani powiedział, że ""źródłem nieprzyjemnych wydarzeń i napięć, do jakich dochodzi obecnie w regionie, jest jednostronne wycofanie się USA"" z układu nuklearnego. Odniósł się on także do planów wysłania europejskiej misji mającej zapewnić bezpieczną żeglugę przez cieśninę Ormuz. - Obecność obcych sił nie tylko nie pomoże bezpieczeństwu regionu, ale będzie głównym czynnikiem napięcia - oświadczył Rowhani na spotkaniu w Teheranie z szefem omańskiej dyplomacji. Podkreślił, że głównie Iran i Oman ponoszą odpowiedzialność za zabezpieczenie cieśniny Ormuz. Wcześniej tego dnia rzecznik irańskiego MSZ Ali Rabiei skrytykował plany wysłania europejskiej misji morskiej mającej zapewnić bezpieczną żeglugę przez cieśninę Ormuz. Z inicjatywą tą wystąpił w zeszłym tygodniu szef brytyjskiego MSZ Jeremy Hunt po przejęciu przez Iran tankowca pod banderą brytyjską. 19 lipca na tym morskim szlaku doszło do przejęcia przez irańską Gwardię Rewolucyjną brytyjskiego tankowca Stena Impero. Plan wysłania misji wstępnie poparły Francja, Włochy i Dania oraz Holandia. Według agencji Reutera, ""zainteresowanie inicjatywą wyraziły"" także Polska, Hiszpania, Niemcy i Szwecja. Misja morska ma być prowadzona przez wspólne dowództwo brytyjsko-francuskie. Kwestia polityki nuklearnej oraz konflikt w cieśninie Ormuz to dwie główne sporne kwestie między Iranem, a Zachodem. W maju 2018 roku prezydent Donald Trump, mimo sprzeciwu pozostałych sygnatariuszy (Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania, Chiny), wycofał USA z porozumienia z 2015 roku i przywrócił antyirańskie sankcje, aby m.in. uniemożliwić Iranowi eksport ropy naftowej i zmusić go do negocjacji w sprawie szerszego porozumienia, obejmującego także irański program rakietowy oraz działania Teheranu w regionie. Na początku lipca strona irańska poinformowała, że zapasy nisko wzbogaconego uranu w Iranie przekroczyły limit 300 kg, ustalony w porozumieniu nuklearnym. Szef MSZ tego kraju Mohammad Dżawad Zarif powiedział, że krok ten nie łamie postanowień porozumienia nuklearnego. Jego zdaniem Teheran ma do tego prawo po ubiegłorocznym wycofaniu się z układu USA. Zaznaczył, że jeśli Wielka Brytania, Francja i Niemcy ""wywiążą się ze swoich zobowiązań"", to władze w Teheranie odwrócą swoje działania. Autor: ft//now / Źródło: PAP",Wzbogacanie uranu-@@@-Cieśnina Ormuz-@@@-Irański program nuklearny,
Historyczny sukces to za mało. Halilhodzić odchodzi z Algierii,"Vahid Halilhodzić zrezygnował z dalszego prowadzenia reprezentacji Algierii, mimo awansu do 1/8 finału piłkarskich mistrzostw świata, co jest historycznym sukcesem tej drużyny. Bośniaka o pozostanie prosił nawet prezydent kraju Abdelaziz Bouteflika.","Algierczycy przegrali w 1/8 finału dopiero po dogrywce z faworyzowanymi Niemcami 1:2. Wcześniej w fazie grupowej Zieloni wygrali z Koreą Płd. 4:2, zremisowali z Rosją 1:1 i ulegli Belgii 1:2. W przeszłości ani razu nie dotarli do fazy pucharowej MŚ. W kraju zostali przywitani jak bohaterowie. Fachu uczyli się z ławki, przed TV i na drzewie. Największe trenerskie objawienia MŚ James Rodriguez,... czytaj dalej » Mimo wszystko Halilhodzić postanowił zrezygnować z dalszej pracy, a powodem są sprawy rodzinne oraz nowe, zawodowe wyzwania. - Nie zmieniłem zdania i proszę o zrozumienie. Zaważyły osobiste względy oraz inne sportowe wyzwania - napisał w oficjalnym oświadczeniu umieszczonym na oficjalnej stronie algierskiego związku. 61-letni Bośniak zostanie prawdopodobnie szkoleniowcem piłkarzy Trabzonsporu. W tym klubie pracował już w przeszłości. Z kolei jego następcą w Algierii ma być Francuz Christian Gourcuff. Halilhodzić objął algierską kadrę w 2011 roku. Wcześniej prowadził m.in. ekipę narodową Wybrzeża Kości Słoniowej oraz Paris Saint Germain czy Dinamo Zagrzeb.",,
"""FT"": Moskwa i Tel Awiw prowadzą w Syrii grę","Izrael i Rosja prowadzą podczas wojny w Syrii delikatną grę. Ich strategiczne partnerstwo jest profesjonalne i niezawodne, ale nie przynosi rezultatów jeśli chodzi o powstrzymywanie obecności Iranu w Syrii - pisze w czwartek ""Financial Times"".","Według brytyjskiego dziennika, Moskwa była wściekła po zbombardowaniu 9 kwietnia przez myśliwce bazy syryjskich sił powietrznych T-4 w prowincji Homs, gdyż prezydent Władimir Putin nie został zawczasu powiadomiony o ataku, chociaż w okolicy stacjonują rosyjscy żołnierze. Odpowiedź Rosji była bezprecedensowa, gdyż publicznie oskarżyła ona Izrael o przeprowadzenie nalotów, w których zginęło siedmiu irańskich żołnierzy. To dyplomatyczne uderzenie dowodziło skomplikowanych relacji, jakie państwo żydowskie i Rosja zbudowały w rezultacie trwającej od siedmiu lat wojny domowej w Syrii, gdzie są ostrożnymi wspólnikami na zatłoczonym polu bitwy - dodaje ""FT"". Teraz, gdy rośnie ryzyko wrogich działań między Izraelem a walczącymi w Syrii oddziałami irańskimi, te relacje mogą zostać przetestowane tak, jak nigdy dotąd. Przedstawiciele władz Izraela mówili w tym tygodniu mediom, że po zabiciu Irańczyków izraelskie wojsko przygotowuje się na kontratak.

Izraelscy analitycy opisują strategiczne partnerstwo Izraela z Rosją jako profesjonalne i wiarygodne, ale niezbyt owocne w kwestii powstrzymywania irańskiej ekspansji w Syrii.

Jak czytamy w ""FT"", od rosyjskiej interwencji w Syrii w 2015 roku, by wesprzeć reżim prezydenta Baszara al-Asada, Izrael zaczął postrzegać Rosję jako swego ""północnego sąsiada"". W konflikcie syryjskim państwo żydowskie unikało opowiadania się po którejś ze stron i zamiast tego skupiało się na powstrzymywaniu obecności Iranu i sponsorowanego przez niego Hezbollahu w Syrii, przeprowadzając dziesiątki nalotów wymierzonych w magazyny broni, infrastrukturę związaną z dronami i bazy. Oznaczało to koordynowanie działań z Rosją, która kontroluje dużą część syryjskiej przestrzeni powietrznej. Jednak ostatnie wydarzenia wskazują na ograniczenia w tych stosunkach. Według ""FT"" do ataku na bazę T-4 doszło w najgorszym możliwym dla Putina momencie, gdyż rosyjski prezydent borykał się z falą krytyki ze strony Zachodu w związku ze wspieraniem Asada po ataku gazowym w mieście Duma koło Damaszku.

Izrael nie potwierdził ani nie zaprzeczył, że stał za atakiem na bazę w prowincji Homs. Jednak minister obrony Awigdor Lieberman oświadczył w tym tygodniu, że jego kraj ""nie zaakceptuje jakichkolwiek ograniczeń jeśli chodzi o obronę naszych interesów dotyczących bezpieczeństwa"".

""Nie chcemy jednak prowokować Rosjan. Mamy otwartą linię komunikacji na poziomie wysokich rangą przedstawicieli władz"" - powiedział portalowi Walla. ""Rosjanie rozumieją nas i od lat udawało nam się unikać tarć"" - dodał.

Zdaniem ""FT"", Izrael obawia się, że władze w Teheranie próbują wykorzystać syryjski konflikt, by stworzyć korytarz lądowy z Iranu do granicy z państwem żydowskim i że dostarczają Hezbollahowi swoje nowoczesne pociski rakietowe. Izraelczycy sądzą też, że radykalne ugrupowanie rozwija zakłady budowy rakiet w południowej Syrii, potencjalnie otwierając nowy front.

Były doradca premiera Izraela Benjamina Netanjahu ds. bezpieczeństwa narodowego Jakow Nagel twierdzi, że Rosjanie nie chcą starcia z Izraelem i vice versa. ""Prowadzimy więc z nimi ciągłe rozmowy, by upewnić się, że unikniemy błędnego osądu"" - dodał. Zdaniem szefa moskiewskiego ośrodka Carnegie Dmitrija Trenina, powodem bliskich stosunków obu krajów jest ""większa transparentność Izraela"" a także fakt, że jest on ""najbardziej przewidywalnym graczem na Bliskim Wschodzie"".

Mimo to sytuację komplikuje fakt, że Rosja walczy w Syrii z rebeliantami u boku Iranu i Hezbollahu, sojuszników Asada. Jak pisze ""FT"", Izrael był rozczarowany porozumieniem, jakie Rosja pomogła zawrzeć, w sprawie strefy deeskalacji w południowej Syrii i utrzymywania zagranicznych bojowników, w tym Hezbollahu, z dala od granicy z Izraelem. Od tego czasu siły izraelskie zwiększyły tempo swych nalotów w Syrii.

Były ambasador Izraela w Rosji i na Ukrainie Cwi Magen uważa, że Rosjanie do pewnego stopnia są w stanie zaakceptować to, że Izrael walczy z Irańczykami. ""Rosja ma interesującą pozycję, gdyż jako jedyna ma dobre kontakty z obiema stronami (z Iranem i Izraelem) i jest ważna nie tylko w czasie wojny, ale też podczas pokoju"" - dodał.

Podczas rozmowy dwa dni po ataku na bazę T-4 Putin wezwał Netanjahu, by nie podejmował kroków, które mogłyby zdestabilizować Syrię. Netanjahu powtórzył, że jego rząd nie pozwoli, by Iran umacniał swą obecność wojskową w Syrii.

Według ""FT"", godne uwagi jest jednak to, że Netanjahu nie przyłączył się do Zachodu, który potępił rolę Rosji w Syrii po ataku chemicznym w Dumie. Nie podążył też śladem swych największych sojuszników, którzy wydalili rosyjskich dyplomatów z powodu zamachu w Anglii na byłego oficera rosyjskiego wywiadu wojskowego i współpracownika wywiadu brytyjskiego Siergieja Skripala z użyciem wojskowego środka paralityczno-drgawkowego. ""Izraelscy urzędnicy twierdzą, że stosunki są skomplikowane po obu stronach. Jeden z nich mówił o eliminacji izraelskiego źródła wywiadowczego po dostarczeniu Rosji przez Izrael informacji wywiadowczych o broni przekazywanej Hezbollahowi"" - czytamy. ""Nauczyliśmy się wówczas, że jeśli chcemy coś powstrzymać, musimy zrobić to sami"" - powiedział urzędnik, cytowany przez dziennik.

Ekspert ds. Bliskiego Wschodu na moskiewskiej uczelni MGIMO, gdzie kształcą się rosyjscy dyplomaci, Nikołaj Surkow twierdzi, że Rosja potrzebuje poparcia Iranu z powodu roli irańskich sił lądowych w Syrii. ""Nasi dyplomaci, nawet najwyżsi rangą, często mówią, że Iran nie jest tak ogromnym zagrożeniem dla bezpieczeństwa Izraela, jak się uważa. Oczywiście Rosja prowadzi bardzo ostrożną grę"" w Syrii - powiedział.

Ataki na T-4, które według izraelskiej telewizji Kanał 10 miały osłabić irańskie systemy dronów, pokazały złożoność tej sytuacji, biorąc pod uwagę, jak nieodłącznie związane ze sobą stały się rosyjskie i irańskie interesy wojskowe w Syrii - podkreśla dziennik.

""Na mapie odległość między miejscem, gdzie znajdują się te systemy (dronów) i gdzie śpią Rosjanie, nie jest duża. Ale mamy dobry wywiad, mogą spać spokojnie i nie muszą się martwić"" - powiedział przedstawiciel władz Izraela. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",Baza T-4 została zbombardowana 9 kwietnia,
Rosja oskarża Ukrainę o stosowanie bomb zapalających,"Wysoki rangą dyplomata rosyjski oskarżył w czwartek siły ukraińskie o stosowanie w kraju ""zakazanych"" broni. Wcześniej rosyjskie media twierdziły, że na Ukrainie używane są bomby zapalające. Ukraina zdementowała te oskarżenia, nazywając je absurdalnymi.","""Siły ukraińskie i neonaziści używają zakazanej broni przeciwko mieszkańcom Słowiańska, strzelając do uciekających cywilów, zabijając dzieci"" - napisał na Twitterze przedstawiciel MSZ FR ds. praw człowieka, demokracji i prymatu prawa Konstantin Dołgow. ""Ługańska Republika Ludowa"" prosi Rosję o uznanie suwerenności Samozwańcza... czytaj dalej »""Kijów mnoży zbrodnie przeciwko cywilnej ludności południowo-wschodniej Ukrainy, musi zostać to zbadane, a winni - ukarani"" - dodał. Agencja RIA Nowosti, cytując prorosyjskich separatystów ze wschodniej Ukrainy, podała, że siły ukraińskie użyły bomb zapalających w miejscowości Semenowka w pobliżu Słowiańska, będącego prorosyjskim bastionem.Rosja w ostatnich tygodniach oskarża siły ukraińskie o stosowanie nieproporcjonalnych środków w trakcie operacji wojskowych przeciwko separatystom na wschodzie Ukrainy. 30 maja rosyjska komisja dochodzeniowa oskarżyła Ukrainę o naruszenie Konwencji Genewskich z 1949 roku o ochronie ludności cywilnej i podała, że zgromadziła dowody i wszczęła śledztwo w sprawie ""stosowania niedozwolonych środków i metod wojny"".Unia Europejska ze swojej strony zaapelowała do Kijowa o powściągliwość w operacjach wojskowych, podkreślając jednocześnie ich zasadność. Ukraińskie siły antyterrorystyczne nie używają w walkach przeciwko prorosyjskim separatystom bomb zapalających ani systemów „Grad” – oświadczył w czwartek rzecznik operacji antyterrorystycznej na wschodzie kraju Władysław Selezniow. Polski konsulat w Doniecku zawiesza pracę. ""Mam nadzieję, że niedługo będzie mógł tam wrócić"" - pisze szef MSZ Działalność... czytaj dalej » Informacje o bombach zapalających podała tego dnia stacja telewizyjna sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej „Zwiezda”, która zilustrowała je odpowiednimi zdjęciami. „Nagrania te pochodzą z 2004 r. i zostały dokonane w irackiej Faludży” – poinformował rzecznik, zarzucając Rosjanom kolejne kłamstwo propagandowe.„Wszystko to robi się dla manipulowania opinią publiczną dla osiągnięcia (przez Rosjan) własnych celów. Co więcej: autorów tych fałszywek nie niepokoi los ludności cywilnej, która cierpi w wyniku podobnej propagandy” – napisał Selezniow na swoim Facebooku. Rzecznik odrzucił również informacje o stosowaniu przez Ukraińców systemów „Grad” twierdząc, że strona rosyjska nie przedstawiła żadnych dowodów, które by to potwierdzały.„Wszystkie te doniesienie są tym bardziej zadziwiające, że to właśnie wojska rosyjskie używały systemów ""Grad"" do atakowania miast Republiki Czeczeńskiej, w wyniku czego zginęły dziesiątki tysięcy cywili” – podkreślił Selezniow.",,
"""Pani premier Ewo, kochaj Gorzów"". Prezydent miasta pisze do Kopacz","W podręczniku do klasy III szkoły podstawowej na mapie Polski zaznaczono tylko jedną stolicę woj. lubuskiego - Zieloną Górę. Prezydent drugiej z nich, Gorzowa Wielkopolskiego, Jacek Wójcicki zaapelował do premier i minister edukacji o poprawienie błędu.","Prezydent Wójcicki wraz z członkami Inicjatywy Obywatelskiej Ludzie dla Miasta przypomnieli, że stolicami woj. lubuskiego są Gorzów Wielkopolski i Zielona Góra, a brak Gorzowa Wlkp. na mapie powoduje, że uczniowie klas trzecich uczą się nieprawdy. - Stało się tak, że urzędująca minister wykazała się małą miłością do naszego miasta, bo jakże inaczej nazwać pominięcie Gorzowa w podręczniku szkolnym, ale dziś możemy to zmienić - powiedział prezydent. - Pani premier Ewo, kochaj Gorzów, kochaj i przywróć Gorzów na mapę - apelował Wójcicki. - Pani premier Ewa Kopacz i pani minister Joanna Kluzik–Rostkowska mamy nadzieję, że sprawią, że Gorzów znowu pojawi się na mapie. Wykażą się miłością o naszego miasta i Gorzów będzie widniał w podręczniku szkolnym - dodaje. Podczas briefingu prezydent zaprosił premier i minister do Gorzowa Wielkopolskiego, by ""zobaczyły jak świetnie jest to miasto"". Oprócz symbolicznej walentynki Wójcicki przesłał do premier oraz minister edukacji oficjalne pisma z prośbą o podjęcie działań, które zapewnią niezwłoczne wykonanie niezbędnych korekt w podręczniku. Chodzi o podręcznik dla klas trzecich szkoły podstawowej autorstwa Joanny Białobrzeskiej pt. ""Radosne Odkrywanie Świata od A do Z"" z 2014 r. Autor: mm / Źródło: PAP",,
"""To jest tkanka, która narosła w Sądzie Najwyższym. Można to porównać do nowotworu""","Rzecznik dyscyplinarny pokazał swoją klasę, jednocześnie mi pogroził. To znaczy: ""Markiewicz, jak się zamkniesz, to może nie będziemy wnosić o twoje zawieszenie, ale jak będziesz robił tak, jak robisz, to ja ci grożę, że możemy cię zawiesić w czynnościach sędziowskich"" - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Krystian Markiewicz, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"". - Prawda jest taka, że Izba Dyscyplinarna nie może mnie zawiesić w czynnościach sędziowskich, ponieważ po prostu nie może wydawać orzeczeń - dodał.","Zarzuty popełnienia 55 przewinień dyscyplinarnych przedstawiono prezesowi Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" Krystianowi Markiewiczowi. Wśród nich jest między innymi podżeganie do nierespektowania ""porządku prawnego Rzeczypospolitej Polskiej"" - poinformował rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab. W oświadczeniu rzecznika  napisano również, że sędzia Radzik rozważy złożenie  wniosku do   sądu  dyscyplinarnego o zawieszenie sędziego Markiewicza w   czynnościach   służbowych z obniżeniem wysokości wynagrodzenia na  czas  trwania   zawieszenia. We ""Wstajesz i wiesz"" prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" Krystian Markiewicz odniósł się do postawionych mu zarzutów. - Rzecznik dyscyplinarny pokazał swoją klasę, czyli jednocześnie mi  pogroził. To znaczy: ""Markiewicz, jak się zamkniesz, to może nie będziemy  wnosić o twoje zawieszenie, ale jak będziesz robił tak, jak robisz, to  ja ci grożę, że możemy cię zawiesić w czynnościach sędziowskich"". Prawda  jest taka, że Izba Dyscyplinarna nie może mnie zawiesić w czynnościach  sędziowskich ani nie może też zrobić jakiejkolwiek faktycznej prawnej  krzywdy jakiemukolwiek sędziemu czy prokuratorowi, ponieważ po prostu  nie może wydawać orzeczeń - powiedział Markiewicz. Prezes Iustitii odniósł się również do apelu pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf i odpowiedzi prezesa Sądu Najwyższego kierującego Izbą Dyscyplinarną  sędziego Tomasza Przesławskiego. - Wyrok Trybunału Sprawiedliwości i następnie wyrok Sądu Najwyższego z  5 grudnia pokazały, że te osoby, które zasiadają w Izbie  Dyscyplinarnej, czy też w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw  Publicznych, czyli tacy, którzy zostali wybrani przez neo-KRS, nie mają  podstaw prawnych do orzekania i do bycia sędziami - powiedział. Jak skomentował, ""zachowanie tych państwa po apelu pierwszej prezes  Sądu Najwyższego profesor Małgorzaty Gersdorf pokazuje, że nie mają  także kwalifikacji moralnych do tego, żeby zakładać togę sędziowską"". Pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf wezwała we wtorek sędziów Izby Dyscyplinarnej SN do ""powstrzymania się od wszelkich czynności orzeczniczych"".  Ma to związek z wyrokiem Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej i  podjętym na jego podstawie rozstrzygnięciem Izby Pracy Sądu Najwyższego,  która uznała między innymi, że Izba Dyscyplinarna SN nie jest sądem w  rozumieniu prawa Unii Europejskiej i krajowego. ZOBACZ CAŁE OŚWIADCZENIE MAŁGORZATY GERSDORF >",,
Pakunek w metrze i zatrzymanie. 19-latek podejrzewany o terroryzm,"Brytyjska policja poinformowała w piątek o aresztowaniu 19-letniego mężczyzny podejrzewanego o przestępstwa terrorystyczne, w związku ze znalezieniem ""podejrzanego przedmiotu"" w londyńskim metrze. Na tym etapie policja nie poszukuje żadnych innych osób.","Podczas zatrzymania mężczyzny na ulicy w północnym Londynie policjanci użyli paralizatora. 19-latek został zatrzymany na podstawie ustawy antyterrorystycznej - podano w komunikacie Scotland Yardu. Nie poinformowano, jakiej jest narodowości. Jak napisano w oświadczeniu, 19-latek został zatrzymany ze względu na ""podejrzenie przygotowywania aktów terroryzmu"". ""Oficerowie pozostają otwarci w kwestii ustalenia możliwego motywu. Na obecnym etapie śledztwa w tej sprawie nie poszukują nikogo więcej"", dodano. W czwartek przed południem w pociągu metra linii Jubilee na stacji North Greenwich znaleziono ""podejrzany pakunek"" - poinformowano. Stacja została ewakuowana. Policja przeprowadziła kontrolowaną eksplozję znaleziska. Trwają specjalistyczne badania mające ustalić, co zawierał ten pakunek. ""Policjanci nie wykluczają żadnego ewentualnego motywu. Na tym etapie nie poszukują nikogo innego w związku z tą sprawą"" - podała policja. W Wielkiej Brytanii obowiązuje drugi najwyższy poziom zagrożenia terrorystycznego w pięciostopniowej skali, co oznacza, że prawdopodobieństwo ataku jest wysokie. W lipcu szef policji oświadczył, że jest to raczej ""kwestią tego, kiedy nastąpi atak, a nie czy"". Po czwartkowym incydencie we wszystkich węzłach transportowych mają zostać rozmieszczone dobrze widoczne patrole, również uzbrojonych funkcjonariuszy. Autor: mm//tka / Źródło: reuters, pap",,
"""Prawo jest jednoznaczne"", ""sprawa śmiertelnie poważna""","Rząd zareaguje zgodnie z prawem - powiedział w ""Kawie na ławę"" w TVN24 przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin komentując reportaż ""Superwizjera"" TVN o środowisku polskich neonazistów. Andrzej Halicki z Platformy Obywatelskiej zapowiedział, że partia złoży formalny wniosek o informację bieżącą w tej sprawie do rządu i MSWiA.","Dziennikarze ""Superwizjera"" Bertold Kittel, Anna Sobolewska i Piotr Wacowski przeniknęli do szeregów organizacji Duma i Nowoczesność, żeby dowiedzieć się, kim są jej członkowie i jaką działalność prowadzą. Ujawnili, co się dzieje na spotkaniach polskich neonazistów. Na obchodach 128. urodzin Adolfa Hitlera w lesie nieopodal Wodzisławia Śląskiego rozwieszone były na drzewach czerwone flagi, na miejscu powstało coś na wzór ""ołtarzyka"" ku czci Adolfa Hitlera z jego czarno-białą podobizną. Jacek Lanuszny, asystent prezesa Ruchu Narodowego, posła Roberta Winnickiego oraz reprezentant stowarzyszenia Duma i Nowoczesność prowadził ""happening"" w Katowicach - na szubienicach powieszono wtedy portrety europosłów Platformy Obywatelskiej. Wstrząsające efekty dziennikarskiego śledztwa komentowali w niedzielę w ""Kawie na ławę"" politycy. Przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin powiedział, że rząd zareaguje zgodnie z prawem. - Prawo jest jednoznaczne. Propagowanie ideologii nazistowskiej, komunistycznej jest przestępstwem i musi być tak traktowane - podkreślił. Dodał, że służby na pewno będą reagować w sposób jednoznaczny. Pytany, czy w poniedziałek prokuratura rozpocznie postępowanie, powiedział, że niedobrze byłoby, gdyby politycy wydawali prokuraturze dyspozycje. - Z drugiej strony, ja nie potrafię zrozumieć tak po ludzku, normalnie, jak w Polsce, która została tak mocno dotknięta ideologią nazistowską, dotknięta przez Hitlera i jego politykę, mogą być ludzie, którzy w jakiś sposób odwołują się do tej ideologii. To jest dla mnie niepojęte - przyznał. Zwrócił uwagę, że w każdym społeczeństwie jest jakiś margines ludzi, którym imponują być może tego typu zbrodnicze ideologie, ale Polska i tak jest na tle Europy chlubnym wyjątkiem. Sasin zaznaczył, że ""władza w każdym kraju powinna reagować na tego typu ruchy w zdecydowany sposób"". Andrzej Halicki z Platformy Obywatelskiej ocenił, że władza ""nie reaguje"". Zapowiedział, że w poniedziałek PO złoży formalny wniosek o informację bieżącą w tej sprawie do rządu i odpowiedź MSWiA. Doprecyzował, że PO oczekuje informacji na temat reakcji oraz monitorowania tego typu organizacji neonazistowskich i wyciągania wniosków. Zwrócił uwagę, że na marszu narodowców 11 listopada zeszłego roku w Warszawie pojawiło się tzw. czarne słońce (symbol wykorzystywany w czasie II wojny światowej przez formacje SS - red.) i nie było żadnej reakcji policji ani prokuratury. Halicki zaznaczył, że była komórka w MSWiA, która takimi sprawami się zajmowała, ale została rozwiązana w 2016 roku. - Pracownica ministerstwa, która rozpracowała śląskie grupy straciła pracę na skutek zgłoszenia do policji - powiedział. Zwrócił uwagę, że ""ścigane są kobiety, które mają białą różę jako symbol nienawiści, z domu przewożeni są demonstranci antyrządowi, którzy nie używają przemocy, a jednocześnie policja ochrania tego rodzaju marsze, które się taką symboliką neonazistowską i bliską neonazistowskiej posługują"". Krzysztof Hetman z PSL ocenił, że ""sprawa jest śmiertelnie poważna i potrzeba dużej odpowiedzialności. - Faktem jest, że ci ludzie w ostatnim czasie są bardziej ośmieleni do działania - stwierdził. Powiedział, że jednej strony ""mają swoich przedstawicieli w Sejmie"", z drugiej obóz rządzący powinien uważać, jakiego języka używa w sprawie uchodźców. Wyraził nadzieję, ze prokuratura zajmie się tego typu przypadkami, jak te pokazane w ""Superwizjerze"". Rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński nie zgodził się, że to, co robi obecna władza ośmiela do tego typu zachowań. Powiedział, że ""jest czymś niezrozumiałym i karygodnym, żeby w Polsce ktokolwiek czcił zbrodniarza Adolfa Hitlera"". - Nie wyobrażam sobie, żeby jakikolwiek Polak po traumie II wojny światowej (...) mógł spokojnie powiedzieć, że wznosi toast za Adolfa Hitlera i pomyślność naszej ojczyzny - dodał. - Dobrze, że takie organizacje są w Polsce napiętnowane i takie działania są napiętnowane - podkreślił Łapiński. Poseł Nowoczesnej Adam Szłapka zwrócił uwagę, że ""w każdym państwie zdarza się ekstremum, które trzeba zwalczać, natomiast jeśli jest przyzwolenie na pewne zachowania skrajne, to ekstremum przesuwa się znacznie dalej"". Zauważył, że gdy w Katowicach wieszano na szubienicach portrety europosłów PO, ""politycy PiS mówili: trzeba było nie donosić na Polskę, to by się nie było powieszonym na szubienicach"". - Kiedy składaliśmy doniesienie do prokuratury, że na stadionie Legii został wywieszony transparent ""Nowoczesna, dla was będą szubienice"" - to wasza prokuratura to umorzyła - powiedział Szłapka zwracając się do Jacka Sasina. Podkreślił, że czas wyciągnąć wnioski. Agnieszka Ścigaj z Kukiz'15 powiedziała, że nie powinno być żadnych wątpliwości, że wszyscy tego typu sprawy powinniśmy potępić. Posłanka Kukiz'15 zwróciła uwagę, ze szef Ruchu Narodowego Robert Winnicki, który startował z list ruchu, od zeszłego roku nie jest w klubie Kukiz'15. - Od samego początku, kiedy on wykazywał daleko idące od naszych postulaty, wydaliliśmy tego posła - dodała. Autor: js/adso / Źródło: tvn24",,
40 lat temu Richard Nixon podał się do dymisji,"40 lat po dymisji Richarda Nixona jego prezydentura opisywana jest jako kryminalna. Prezydent USA ustąpił w wyniku afery Watergate, która okazała się tylko jednym elementem kampanii sabotażu, jaką Nixon prowadził przeciwko prawdziwym i wydumanym wrogom.","- Pamiętajcie: inni mogą was nienawidzić, ale ci, co was nienawidzą, nie zniszczą was, dopóki wy ich nie znienawidzicie. Wtedy sami się zniszczycie - powiedział Nixon w pożegnalnej mowie, jaką wygłosił w Białym Domu do współpracowników, rodziny i przyjaciół.Był 9 sierpnia 1974 r. Nixon jako pierwszy i dotychczas jedyny prezydent USA złożył dymisję. Dzięki temu uniknął niemal pewnego impeachmentu przygotowywanego przez Kongres. Źródło: Wikipedia Demonstranci domagają się impeachmentu Nixona, październik 1973r. ""To nienawiść doprowadziła Nixona do upadku. Najwyraźniej pojął to na koniec, ale było już za późno. Już sam się zniszczył"" - oceniają w posłowiu do najnowszego wydania książki ""All the president's men"" Carl Bernstein i Bob Woodward, w której opisują jak 42 lata temu, jako niespełna 30-letni dziennikarze ""Washington Post"" wpadli na trop afery Watergate, zwanej tak od nazwy hotelu w Waszyngtonie.W czerwcu 1972 r. dokonano tam włamania do sztabu Partii Demokratycznej. Sprawcy chcieli założyć podsłuch, ale zostali złapani na gorącym uczynku i aresztowani. Byli to członkowie specjalnej grupy zwanej plumbers (hydraulicy), opłaceni przez Komitet na rzecz Reelekcji Prezydenta Nixona. Jak się jednak z czasem okazało afera Watergate jest czymś znacznie więcej niż tylko jednym włamaniem i wysiłkami, by je zatuszować. ""Watergate, o którym pisaliśmy dla 'WP' w latach 1972-74, nie jest tym Watergate, jaki znamy dzisiaj. Zanim złożył dymisję, Nixon zmienił Biały Dom w kryminalne przedsięwzięcie"" - piszą Bernstein i Woodward. - To była kryminalna prezydentura, prowadzona przez kryminalnego prezydenta od pierwszego dnia, kiedy wyraził zgodę na różne nielegalne działania przeprowadzane przez tych samych ludzi, którzy kilka lat później włamali się do Watergate - powiedział jeszcze dosadniej Bernstein w wywiadzie dla CNN. Oglądaj Wideo: tvn24 O cygarach z Breżniewem Przesłuchania w Senacie, dochodzenie prowadzone przez ""WP"", procesy współpracowników prezydenta, którzy skończyli w więzieniu i wreszcie tysiące godzin tajnych nagrań z Gabinetu Owalnego w Białym Domu składają się na czarny obraz prezydentury Nixona, rozpoczętej w 1969 roku. Zwłaszcza nagrania, które prezydent zlecił osobiście, by zdobyć kompromitujące informacje o potencjalnych wrogach, pokazują, że Nixon i jego ludzie prowadzili wielką polityczną kampanię sabotażu, zlecając ""hydraulikom"" włamania, szpiegowanie i inne nielegalne działania. Na celowniku byli nie tylko Demokraci, ale też dziennikarze i aktywiści ruchu przeciwników wojny w Wietnamie. Źródło: Wikipedia Kompleks Watergate w Waszyngtonie Źródło: Wikipedia Bob Woodward Np. na nagraniu z maja 1971, na rok przed włamaniem do hotelu Watergate, Nixon zwraca się do swego szefa gabinetu Boba Haldemana: - Chcę, by to zostało załatwione przez kradzież. Do cholery, wejdźcie tam i zabierzcie te pliki. Wysadźcie sejf w powietrze i dostańcie je. Mowa o siedzibie think tanku Brookings Institution, który uzyskał dokumenty rządowe świadczące o porażce polityki USA w Wietnamie. Ludzie Nixona próbowali też nadwerężyć reputację dziennikarzy, którzy - na podstawie przecieków - kwestionowali postępy USA w wojnie w Wietnamie. W 1969 roku zlecono podsłuchy telefonów 17 dziennikarzy i pracowników Białego Domu bez sądowego nakazu. - Krótkofalowo byłoby znacznie łatwiej prowadzić tę wojnę w sposób dyktatorski. Zabić wszystkich dziennikarzy i dokończyć tę wojnę - mówi Nixon na nagraniu z 22 lutego 1971 roku. Ale największymi wrogami byli Demokraci, a zwłaszcza potencjalni rywale Nixona w walce o reelekcję. By ich zdyskredytować powstał specjalny plan o nazwie Gemstone, zakładający inwigilację, włamania, a nawet podstawienie prostytutek z ukrytymi mikrofonami koło miejsca Krajowej Konwencji Demokratów. Z tego ostatniego punktu ostatecznie zrezygnowano, ale ze szpiegowania - nie. Źródło: Wikipedia Carl Bernstein Zgodnie z raportem Senatu, Komitet na rzecz Reelekcji Nixona płacił kierowcy ubiegającego się o nominację Demokratów Edmunda Muskie'ego tysiąc dolarów miesięcznie za fotografowanie wewnętrznych dokumentów, w tym planów kampanii. Kopie trafiały do Johna Mitchella, szefa sztabu wyborczego Nixona. Taśmy, jak piszą Woodward i Bernstein, ujawniają też, że ""Nixon miał obsesję na punkcie senatora Edwarda Kennedy'ego"". Gdy Kennedy otrzymał ochronę służb Secret Service, szef gabinetu Nixona wpadł na pomysł, by w ekipie umieścić zaufanego agenta Roberta Newbranda. - Newbrand zrobi wszytko, co mu powiem. Musimy mieć trochę szczęścia i złapiemy tego skur..., i zrujnujemy go - powiedział do Nixona Haldeman. Nagranie, które bezpośrednio pogrążyło Nixona, zostało zarejestrowane sześć dni po aresztowaniu włamywaczy do Watergate. By nie dopuścić do ustalenia przez śledczych FBI, że pieniądze dla włamywaczy pochodziły z Komitetu na rzecz Reelekcji Nixona, Haldeman z Mitchellem opracowali plan, by CIA - powołując się na bezpieczeństwo narodowe - wymusiła na FBI, aby nie ruszano Białego Domu. - Przeprowadźcie to - powiedział Nixon.Treść tego nagrania została ujawniona 5 sierpnia 1974 roku. Cztery dni później Nixon opuścił Biały Dom. Oglądaj Wideo: TVN24 Spotkanie z Nixonem Kennedy, Nixon, Reagan, Obama: słowa prezydentów USA, które poruszyły świat - Sekretarzu... czytaj dalej »Komisja Senatu rozpoczęła przesłuchania w sprawie włamania do Watergate już w maju 1973 roku. Wypadki potoczyły się lawinowo, gdy wyszło na jaw, że prezydent potajemnie nagrywał wszystkie rozmowy prowadzone w Gabinecie Owalnym. Nixon odmówił wydania taśm. Ale 24 lipca Sąd Najwyższy jednomyślnie, w tym głosami sędziów nominowanych przez Nixona, nakazał przekazanie taśm prokuratorowi. Jak wspomina Bernstein, to Republikanie ostatecznie zmusili Nixona do dymisji. Już po tym jak Komisja Sądownictwa w Izbie Reprezentantów zarekomendowała procedurę impeachmentu, czyli pozbawienia go urzędu, Nixon wciąż liczył, że ocali go Senat, gdzie większość mieli Republikanie. 7 sierpnia 1974 roku prezydent przyjął w Białym Domu grupę bliskich senatorów. - Na ile głosów mogę liczyć w Senacie? - zapytał. - Nie więcej niż cztery pewne. Niektórzy poważnie obawiają się tego, co tu się dzieje i są niezdecydowani. Ja do nich należę - odpowiedział mu senator Barry Goldwater. Nazajutrz Nixon ogłosił w wystąpieniu telewizyjnym swą dymisję. Źródło: Wikipedia Nixon odpowiada na pytania dziennikarzy, październik 1973r. Zmarł 20 lat później, nie dostąpiwszy zaszczytu państwowego pogrzebu. Do końca życia nie wyznał, jaką dokładnie odpowiedzialność ponosił w sprawie Watergate. W 2003 r. wicedyrektor jego sztabu wyborczego Jeb S. Magruder powiedział, że Nixon osobiście zlecił włamanie do kwatery Demokratów. Z okazji okrągłej rocznicy dymisji, w telewizji, prasie i księgarniach, na nowo rozgorzały debaty analizujące ten mroczny okres amerykańskiej historii. Nixon wciąż pozostaje ważną postacią polityczną w USA.- Jego wpływ na kraj jest ogromny. Wyszukiwał głęboko dzielących kraj problemów i zrealizował strategię przejęcia Demokratów z Południa. Do dziś są najbardziej konserwatywnymi Republikanami i członkami Tea Party - powiedział były doradca prawny Nixona, John Dean, który 40 lat temu zeznawał w Senacie przeciwko prezydentowi, a ostatnio podjął się odsłuchania ponad 600 rozmów nagranych w Gabinecie Owalnym, które dotychczas nie były szeroko analizowane. Na ich podstawie opublikował właśnie książkę pt. ""The Nixon Defense"" (Obrona Nixona). Wbrew tytułowi dostarcza ona kolejnych dowodów obciążających Nixona. ""Na szczęście dla nas wszystkich, jego obrana poniosła porażkę"" - sprecyzował Dean we wstępie.",40 lat temu Richard Nixon podał się do dymisji,
"Girzyński: obecny rząd Prawa i Sprawiedliwości wspierał takie inicjatywy, które uznał za stosowne","Wszyscy pamiętamy jak Beata Szydło mówiła do ojca Tadeusza Rydzyka, że jest częścią biało-czerwonej drużyny. I został tak potraktowany, jak część politycznej drużyny. Niemal każdy resort w Polsce przeznaczył kilka milionów złotych na działalność ojca dyrektora - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 poseł PO-KO Cezary Tomczyk, odnosząc się do milionów płynących od rządu dla ojca Rydzyka - Zdaję sobie sprawę z tego, że tym wszystkim, którym działania, czy poglądy ojca dyrektora mogą się nie podobać, nie będą z tego powodu zadowoleni - stwierdził Zbigniew Girzyński, kandydat na posła PiS.","ZOBACZ CAŁĄ ""KROPKĘ NAD I"" NA TVN24 GO >",,
Żarty się skończyły?,Platforma Obywatelska zapowiedziała skargę do KRRiT za wyemitowany przez Telewizję Polską występ Jana Pietrzaka podczas którego satyryk wypowiadał się dość niewybrednie o politykach opozycji.,,PO nie pozostawia bez odpowiedzi występu Jana Pietrzaka,
Urzędujący prezydent Irlandii z dużym poparciem. Niemal pewny reelekcji,"Urzędujący prezydent Irlandii Michael D. Higgins może być niemal pewny reelekcji w piątkowych wyborach prezydenckich. Według sondaży, ma 66 procent poparcia wśród wyborców, podczas gdy jego główny rywal, biznesmen Sean Gallagher może liczyć na 12 procent głosów.","77-letni Higgins zajmuje stanowisko prezydenta od 2011 roku. W wyborach przed siedmioma laty uzyskał poparcie ponad miliona osób (56,8 proc. głosów), co było najwyższym indywidualnym mandatem politycznym w historii kraju. W czasie urzędowania stał się między innymi pierwszym irlandzkim prezydentem składającym wizytę państwową w Wielkiej Brytanii. W jej trakcie spotkał się z królową Elżbietą II na zamku w Windsorze i wystąpił przed brytyjskim parlamentem. Na jego kadencję przypadły także referenda w sprawie legalizacji małżeństw homoseksualnych (2015) i zniesienia konstytucyjnego zakazu aborcji (2018). Po ogłoszeniu zamiaru ubiegania się o drugą kadencję - wbrew złożonej w 2011 roku deklaracji, że tego nie zrobi, popularny polityk uzyskał poparcie rządzących ugrupowań Fine Gael i Fianna Fail, a także opozycyjnej Partii Pracy, której członkiem i posłem był przez wiele lat. Rywalami Higginsa do prezydentury są europosłanka opozycyjnej Sinn Fein Liadh Ni Riada, niezależna senator i aktywistka na rzecz zdrowia psychicznego Joan Freeman, a także trzech biznesmenów i jurorów z irlandzkiej edycji ""Dragons Den - Jak zostać milionerem"": Sean Gallagher (drugi w wyborach w 2011 roku), Peter Casey i Gavin Duffy. Ubiegłotygodniowy sondaż Ipsos MRBI dla ""Irish Times"" wskazał jednak, że urzędujący prezydent może liczyć nawet na 66 proc. poparcia - blisko dwa razy tyle co wszyscy pozostali rywale łącznie - znacząco wyprzedzając Gallaghera (12 proc.), Ni Riadę (11 proc.), Freeman (5 proc.), Duffy'ego (4 proc.) i Caseya (2 proc.). Dziennik ""Irish Times"" napisał w komentarzu redakcyjnym przed piątkowym głosowaniem, że ""nie ma wątpliwości, że [Higgings - przyp. red.] wykonał dobrą robotę jako prezydent i godnie reprezentował państwo, jednocześnie zręcznie poruszając się w konstytucyjnych ograniczeniach nałożonych na jego rolę"". Gazeta zaznaczyła, że w toku kampanii polityk musiał się tłumaczyć ze swoich wydatków, między innymi za wynajęcie prywatnego samolotu przy okazji wizyty w Irlandii Północnej, co jego krytycy ocenili jako ""ekstrawaganckie"", a także ze złamania wcześniejszej zapowiedzi, iż nie będzie ubiegał się o drugą kadencję. ""Niestety, żaden z jego konkurentów nie był w stanie porwać wyobraźni opinii publicznej. Problem z tymi wyborami jest taki, że żaden kandydat nie zaoferował wiarygodnej alternatywy wobec Higginsa"" - napisano. Prezydent Irlandii wybierany jest na siedmioletnią kadencję, którą może sprawować maksymalnie dwa razy. Kandydat musi być obywatelem Irlandii powyżej 35. roku życia i uzyskać nominację ze strony co najmniej 20 posłów, czterech z 31 rad regionalnych lub - w przypadku urzędującego prezydenta - może zgłosić się samemu. Głosowanie odbywa się podczas jednego dnia z wykorzystaniem systemu IRV (instant-runoff vote), w którym wyborcy oznaczają swojego faworyta cyfrą 1; drugiego w kolejności - cyfrą 2 itd. W efekcie nie jest konieczne przeprowadzenie dwóch oddzielnych głosowań: jeśli po zsumowaniu wszystkich głosów pierwszej preferencji żaden z kandydatów nie uzyska 50 proc. poparcia, dolicza się kolejne głosy z kolejnych preferencji. Ze względu na obowiązujący w kraju system demokracji parlamentarnej prezydent ma głównie obowiązki ceremonialne. Zgodnie z konstytucją powołuje jednak między innymi wskazanego premiera i ministrów, a także sędziów, realizując decyzje podjęte przez rząd. Jednym z najważniejszych uprawnień jest możliwość skierowania ustawy do sądu najwyższego w celu stwierdzenia jej zgodności z ustawą zasadniczą, jednak bez prawa samodzielnego weta. Wraz z piątkowymi wyborami prezydenckimi odbędzie się referendum w sprawie usunięcia z konstytucji zapisu uznającego bluźnierstwo za przestępstwo. Media zwracają uwagę, że to kolejna z reform pogłębiających podział pomiędzy państwem irlandzkim a odgrywającym historycznie kluczową rolę Kościołem katolickim. Według sondażu Ipsos MBRI dla ""Irish Times"" za zmianą prawa opowiada się 51 proc. wyborców, przeciwko jest 19 proc., a 25 proc. wciąż nie podjęło decyzji w tej sprawie. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"Tusk z boiska na kort. ""Jest lepszym piłkarzem niż tenisistą""","W zdrowym ciele, zdrowy duch. Nikomu jeszcze nie zaszkodziła godzina, czy dwie gry w tenisa - tak w programie ""Kawa na ławę"" Ryszard Kalisz z SLD skwitował najnowsze sportowe zajęcie premiera. Donald Tusk - jak donosił ""Fakt"" - w godzinach urzędowania, pojawia się co środę na jednym z warszawskich kortów. Zbigniew Girzyński z PiS uważa, że szef rządu nie powinien grywać, kiedy ma pracować.","Politycy komentowali nową, sportową pasję premiera, po tym tabloid opublikował zdjęcia szefa rządu na korcie, gdzie pojawia się w godzinach urzędowania. Teraz częściej można go zobaczyć tam niż na boisku, gdzie jeszcze całkiem niedawno grał ze swoimi partyjnymi kolegami w piłkę. Girzyński z PiS zwrócił uwagę, że wcześniej premier grał w piłkę nożną, ale na skutek sporów i konfliktów, wycięcia Grzegorza Schetyna z ważnych stanowisk, nie ma do tej gry wystarczającej liczby osób. - Już tylko w tenisa może sobie pograć pan premier z ministrem Grasiem - mówił Girzyński. Wicepremier Waldemar Pawlak z PSL pytany, czy premier zaprosił go do gry w tenisa, odpowiedział, że preferuje inne gry - m.in. szachy i siatkówkę. Bo - jak się wyraził - zna swoją kondycję. Nie krytykował też szefa rządu za grę w tenisa w godzinach pracy. - Odrobina równowagi jest potrzebna. Ważne, żebyśmy potrafili spojrzeć na to życiowo - zaznaczył Pawlak. Jednocześnie jednak przyznał: - Mnie też zastanawia, że premier zrezygnował z gry drużynowej, czyli piłki nożnej i przeszedł na osobiste zmagania. Schetyna poszedł grać bez Tuska Donald Tusk i... czytaj dalej »Mnie też zastanawia, że premier zrezygnował z gry drużynowej, czyli piłki nożnej i przeszedł na osobiste zmaganiaWaldemar Pawlak Mnie też zastanawia, że premier zrezygnował z gry drużynowej, czyli piłki nożnej i przeszedł na osobiste zmagania Waldemar Pawlak ""Daje przykład społeczeństwu"" Robert Biedroń z Ruchu Palikota powiedział, że kibicuje premierowi. - Cieszę się, że daje przykład społeczeństwu, bo mamy w Polsce problem z nadwagą i niezdrowym odżywianiem - powiedział Biedroń. - Jeśli premier, choć ciężko pracuje, jest w stanie wygospodarować w tygodniu godzinę, czy dwie na sport, to chapeau bas. Zastrzegł jednak, że nie zagrałby z szefem rządu w tenisa, bo nie jest w tym dobry. Za to - jak powiedział - dobrze biega. - W zdrowym ciele, zdrowy duch. Nikomu jeszcze nie zaszkodziła godzina, czy dwie gry w tenisa - skwitował Ryszard Kalisz z SLD. Tym bardziej, że jak zaznaczył, praca premiera, jak większości ludzi, to nie jest osiem godzin. - Ja tylko mam jedną pretensję do premiera. Jest lepszym piłkarzem niż tenisistą - ocenił Kalisz. Jak wyjaśnił, Tusk nietechnicznie unosił rękę, miał ją zgiętą w łokciu. I dlatego premierowi przydałoby się - w jego opinii - kilka dodatkowych lekcji. - Doskonale w tenisa gra Chlebowski (jeden z bohaterów afery hazardowej), wygrywał różne turnieje - przypomniał polityk SLD, zastrzegając że nie wie, czy premier miałby ochotę z nim zagrać. Pochwalił jednak premiera za sylwetkę i kondycję. - Cieszę się, że mamy takiego wysportowanego premiera - powiedział Kalisz. ""Wyobraźmy sobie premiera w gipsie"" Entuzjazmu Kalisza, nie podzielił Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski. Jego zdaniem, pytanie nie jest w tym, jak gra premier, ale jak rządzi, a z tym jest - w jego opinii - kiepsko. Krzysztof Kwiatkowski z PO nie krytykował szefa rządu za grę w godzinach urzędowania, pochwalił go za to za zmianę taktyki. - Gry zespołowe są kontuzjogenne, wyobraźmy sobie sytuację, że premier byłby w gipsie po jakimś meczu, wszyscy by wylewali krokodyle łzy, jak mogło dojść do kontuzji, ogranicza to jego pracę.","Nowa, sportowa pasja Tuska",
"100 lat temu zmarł Franciszek Józef. Zdążył powołać ""samodzielne państwo polskie""","Był cesarzem Austrii, apostolskim królem Węgier, królem Jerozolimy, wielkim księciem Siedmiogrodu i margrabią Moraw. Franciszek Józef I, bo o nim mowa, zmarł dokładnie 100 lat temu. Na krótko przed śmiercią zdołał jednak powołać ""samodzielne państwo polskie"" pod patronatem Niemiec i Austro-Węgier.","Franciszek Józef był władcą niezwykle lubianym przez lud. Kiedy więc cesarz na krótko przed 50-leciem swojego panowania poprosił poddanych, by ci w ramach prezentu wysłali mu pocztówki ze swoich rodzinnych miejscowości, odpowiedź przerosła jego najśmielsze oczekiwania. Dostał około 10 mln kartek pocztowych. Przez wielu poddanych został zapamiętany jako władca dobrotliwy i pomocny. Podczas swojej wizyty w Galicji 1880 roku cesarz został powitany owacjami. - Podstawą mitu Franciszka Józefa jest ogólna pomyślność mieszkańców jego monarchii wyrażająca się między innymi poprzez brak konfliktów wewnętrznych i stabilny rozwój. Oczywiście nie wszyscy byli zachwyceni, ale po latach ciemne wspomnienia tamtych czasów zacierały się – tłumaczy prof. Andrzej Chwalba, historyk i badacz dziejów Krakowa. Panowanie Franciszka Józefa przyniosło jego państwu prawie pół wieku pokoju. Wielu historyków wskazuje, że jednocześnie zostało one uzależnione od Niemiec. Zauważają oni również, że tuż przed śmiercią cesarz najprawdopodobniej zamierzał zawrzeć z państwami Trójporozumienia pokój za wszelką cenę. Nie doszło to jednak do skutku. *** Wywiad z prof. Andrzejem Chwalbą, historykiem i znawcą dziejów Krakowa, przeprowadzony przez PAP. Franciszek Józef I przejmował tron w dramatycznych okolicznościach: trwała Wiosna Ludów, a monarchia habsburska stała na skraju rozpadu. Trzy lata wcześniej w Galicji doszło do tak zwanej rabacji galicyjskiej. Jak Polacy postrzegali nowego władcę i czy wiązali z nim jakiekolwiek nadzieje? Prof. Andrzej Chwalba: Franciszek Józef przejmuje tron na skutek decyzji elit austriackich, które uznały, że niemożliwe jest stłumienie powstania węgierskiego i prowadzenie wojny we Włoszech w momencie, gdy panuje niepełnosprawny intelektualnie cesarz Ferdynand I. Jego następcą powinien zostać jego brat Franciszek Karol. Zdecydowano się jednak na młodszego Franciszka Józefa. W momencie przejęcia władzy Franciszek Józef jest postacią nieznaną, która dopiero rozpoczyna pisanie swojej historii. Na wyważone opinie o jakości jego panowania i o jego osobowości przyjdzie czas dopiero po wielu latach. Podczas panowania Franciszka Józefa Polacy zaczynają zajmować najwyższe stanowiska w Wiedniu, włącznie z funkcją premiera... Prof. Andrzej Chwalba: Rzeczywiście premierami byli Alfred Józef Potocki i Kazimierz Badeni. Inni wielokrotnie pełnili urzędy ministra skarbu i spraw zagranicznych, czyli stali na czele resortów wspólnych dla obu części monarchii. Najwybitniejszym był profesor ekonomii Uniwersytetu Jagiellońskiego Julian Dunajewski, który w latach 1880-1891 był ministrem skarbu Austrii. Uważano, że jego talent przewyższa ekonomistów austriackich. Był twórcą krakowskiej szkoły prawa i ekonomii. Stworzył solidne fundamenty gospodarki kraju. Do dziś w wielu miastach dzisiejszej Austrii znajdują się ulice, place i szkoły jego imienia. Dziś pamięć o nim w Polsce jest bardzo słaba, częściej wspomina się jego brata kardynała Albina Dunajewskiego. Mówiąc o zasługach Polaków dla gospodarki Austro-Węgier w czasach Franciszka Józefa należy zapytać o to na ile mit biednej i zacofanej Galicji jest prawdziwy? Prof. Andrzej Chwalba: Wielką rolę w upowszechnieniu tego mitu odegrał Stanisław Szczepanowski przygotowując w 1888 r. pamflet ""Nędza Galicji w cyfrach i program energicznego rozwoju gospodarstwa krajowego"", który miał skłonić polskie elity do odegrania aktywniejszej roli gospodarczej. Po drugiej wojnie światowej weryfikując przytoczone przez Szczepanowskiego dane okazało się, że częściowo są ""wzięte z sufitu"", że sytuacja socjalna i gospodarcza Galicji jest kiepska, ale nie tak zła, jak w tekście Szczepanowskiego. W tym czasie mieszczanie lwowscy i krakowscy oraz światli arystokraci, tacy jak rodzina Lubomirskich z Przeworska i Potockich z Krzeszowic i Krakowa rozpoczęli inwestycje, które przynosiły stopniową poprawę kondycji gospodarczej Galicji. Rezultaty rozwoju były wymierne. W 1913 r. wysokość ciała rekrutów galicyjskich była wyższa o 2-3 cm niż poborowych do armii rosyjskiej w Królestwie Polskim. Ich stan zdrowia był również lepszy. Wyższe też były plony podstawowych upraw. Są to dowody na to, że Galicja prześcignęła, przynajmniej w niektórych aspektach Królestwo Polskie. Przewagą Galicji nad Królestwem Polskim było posiadanie samorządu. Miejscowe władze potrafiły podejmować samodzielne inicjatywy wpływające na rozwój wsi i miasteczek galicyjskich. Dzięki temu rozwijało się szkolnictwo, wodociągi i inne zdobycze cywilizacyjne. Te osiągnięcia sprawią, że ustawa samorządowa międzywojennej Polski będzie wzorowana na austriackiej, obowiązującej w Galicji. Zmieniało się galicyjskie rolnictwo. Powstawały spółki i spółdzielnie rolnicze oraz zorganizowane na wzór poznański kasy Stefczyka. Oczywiście przemysł galicyjski był słabo rozwinięty, ale w takich dziedzinach jak wydobycie ropy naftowej był światowym potentatem. Wyobraźmy sobie, że dziś Polska wydobywa 5 procent ropy naftowej na świecie, a tak było wówczas. Niestety niewiele korzyści z eksploatacji pozostawało w Galicji. Większość wypływała do Wiednia i do państw zachodnich. Autor: wini/sk / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
Pawlak: 20 mln dolarów na Afganistan do udźwignięcia,"- 20 mln dolarów rocznie, których od Polski na utrzymanie bezpieczeństwa w Afganistanie po 2014 r. chcą Stany Zjednoczone, to nie jest kwota, która byłaby trudna do udźwignięcia przez polski budżet - uważa wicepremier szef PSL Waldemar Pawlak.","Wicepremier powiedział we wtorek w Sejmie, że ""jeżeli to jest cena bezpieczeństwa w regionie i bezpieczeństwa przedsięwzięć, które mogą być owocne w wymiarze gospodarczym w relacjach z Afganistanem, to jest cena umiarkowana"". Bezpieczeństwo kosztuje Prezydent na szczyt NATO z zadaniami Prezydent... czytaj dalej »Pawlak zwrócił też uwagę, że na cele rozwojowe, na wzmacnianie społeczeństwa afgańskiego płacimy obecnie około 8 mln dol. rocznie. W tym kontekście jego zdaniem suma, jaką miałby płacić nasz kraj już po wycofaniu wojsk z Afganistanu, nie jest szczególnie zaskakująca. - Bezpieczeństwo kosztuje, ale brak bezpieczeństwa kosztuje jeszcze bardziej - zauważył polityk. Szef ludowców podkreślił, że bardzo ważne jest, aby dorobek sił koalicyjnych w Afganistanie nie został zmarnowany. Jego zdaniem aby to osiągnąć, trzeba rozwiązań militarnych, pokojowych, a także pomocy dla tego kraju. Stanowisko polskie w tej sprawie powinno uwzględniać elementy aktywnej troski o to, co będzie po wycofaniu się wojsk koalicyjnych z Afganistanu. - Żeby nie było tak, że nasi żołnierze przelewali krew na marne i żeby nie było tak, że w ciągu kilku miesięcy czy lat z powrotem wrócą Szczyt NATO: Tarcza ""stała się rzeczywistością"" Po pierwszym dniu... czytaj dalej »porządki, które były przedtem - oświadczył wicepremier. Polska działka Według wstępnego planu NATO do funduszu stabilizacji Afganistanu w latach 2015-2020 powinno wpłynąć 4,2 miliarda dolarów. USA pokryłyby około połowy tej kwoty, a resztę - pozostałe kraje Sojuszu i sam Afganistan. USA chciałyby, żeby Polska wpłacała do funduszu rocznie 20 mln dolarów przez 10 lat.",,
"""Serbia nigdy nie uzna niepodległości Kosowa""","- Serbia nigdy nie uzna niepodległości Kosowa - oświadczył prezydent Serbii Boris Tadić. A premier Vojislav Kosztunica określił Kosowo mianem ""fałszywego państwa"". To reakcja na ogłoszenie niepodległości przez dawną serbska prowincję. Belgrad odmówił też współpracy z misją UE w Kosowie.","Na ulicach Prisztiny Albańczycy wiwatują z okazji odzyskania niepodległości, ale Serbia nie uznała tego wydarzenia. Serbski premier potępił w niedzielę decyzję kosowskiego parlamentu, określając ją jako proklamowanie ""fałszywego państwa"" w Kosowie. Telewizja belgradzka zaczęła transmitować wystąpienie Kosztunicy dosłownie w parę minut po ogłoszeniu przez parlament w Prisztinie niepodległości Kosowa. Szef rządu serbskiego nazwał akt proklamowania niepodległości ""serbskiej prowincji"" wynikiem bezprawnych działań Stanów Zjednoczonych, które ""gotowe są dla swych interesów wojskowych łamać międzynarodowy porządek prawny"". Z kolei serbski minister ds. Kosowa Slobodan Samardzić zapowiedział, że ""państwo serbskie pozostanie w Kosowie, aby pozwolić swym obywatelom, Serbom, i wszystkim, którzy są lojalni wobec Serbii, na prowadzenie normalnego życia"". Minister ogłosił to w Kosovskiej Mitrowicy - 250-tysięcznym mieście podzielonym de facto na część zamieszkaną przez Albańczyków i przez Serbów. Serbskie enklawy znajdują się również w kilku innych miejscach Kosowa. Liczbę Serbów pozostałych w Kosowie po wielkim exodusie spowodowanym bombardowaniami NATO z 1999 roku i późniejszymi działaniami odwetowymi kosowskich Albańczyków ocenia się na 120 tysięcy. Samardzić ponownie zapowiedział, że Belgrad odmówi współpracy z misją Unii Europejskiej, która zostanie wysłana do Kosowa w związku z ogłoszeniem przez nie niepodległości.","Kosztunica: to proklamowanie ""fałszywego państwa""",
Bunt w więzieniu. Zginęło 11 osób,"W trakcie buntu, który wybuchł w czwartek w więzieniu Fenix w Iribarren na północy Wenezueli, zginęło 11 osób, a 28 zostało rannych - poinformowała w piątek organizacja pozarządowa działająca w obronie więźniów.","Bunt spowodowało wprowadzenie zaostrzonych rygorów więziennych. Organizacja pozarządowa Okno Wolności w liście opublikowanym w internecie przypomina, że zaledwie półtora miesiąca wcześniej, 28 marca, 68 osób zginęło w swych celach podczas pożaru w więzieniu w Valencii na północy kraju.

Na początku kwietnia pięciu policjantów, wśród nich wysoki rangą oficer, zostało oskarżonych o celowe podpalenie budynku komisariatu, w którym więźniowie protestowali przeciwko warunkom, w jakich byli zmuszeni przebywać. W stolicy Wenezueli, Caracas, trwa od paru dni protest więźniów politycznych w celach w budynku służby wywiadu SEBIN.

Jedną z przyczyn buntów w wenezuelskich więzieniach i aresztach jest ich ogromne przeludnienie: liczba osadzonych jest obecnie czterokrotnie wyższa niż ta, na którą pozwalają i tak wygórowane więzienne normy. Wobec przeludnienia wenezuelskich więzień wiele osób aresztowanych za  pospolite przestępstwa, a także z przyczyn politycznych - za  przeciwstawianie się rządom Zjednoczonej Partii Socjalistycznej  Wenezueli prezydenta Nicolasa Maduro - przetrzymywanych jest w  pomieszczeniach komisariatów policji. Od 2011 roku - według danych organizacji opozycyjnych - w wenezuelskich więzieniach straciło życie co najmniej 388 osób.

W niedzielę w Wenezueli odbędą się wybory prezydenckie. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
Księża pedofile jak kierowcy tirów? Oburzenie po słowach kardynała,"Oburzenie ofiar księży pedofilów z Australii wywołały słowa kardynała Georga Pella. Stwierdził on, że przywódcy Kościoła nie mogą odpowiadać za skandal, podobnie jak szefowie firmy transportowej za kierowców, którzy molestują autostopowiczki.","Wykorzystywał seksualnie, nakłaniał do aborcji. Były ksiądz został skazany, wnosi apelację 10 października... czytaj dalej »Były arcybiskup Melbourne i Sydney, obecnie prefekt Sekretariatu ds. Ekonomicznych Stolicy Apostolskiej, zarazem doradca papieża Franciszka, podczas telemostu z Rzymu odpowiadał na pytania australijskiej państwowej komisji śledczej, zajmującej się nadużyciami seksualnymi w tamtejszym Kościele i jego odpowiedzią na takie przypadki. Wyjaśniał między innymi kwestię zainaugurowanej przez niego w 1996 roku linii wypłaty odszkodowań dla ofiar. Cytowany w piątek przez Ansę szef watykańskich finansów mówiąc o tym, że nie można obarczać winą za przypadki pedofilii przywódców Kościoła, dokonał analogii z czynami kierowców tirów molestujących autostopowiczki. - Nie byłoby właściwe, gdyby szefowie ich firmy zostali uznani odpowiedzialnymi za to - powiedział. Kardynał Pell dodał, że Kościół ma obowiązki moralne wobec ofiar pedofilów, ale czyny te nie są jego winą. ""Krucjata"" przeciwko edukacji seksualnej i teledyski nie dla wszystkich Do Sejmu trafił... czytaj dalej »Wypowiedź wpływowego hierarchy zdumiała i oburzyła działaczy sieci organizacji ofiar księży pedofilów w Australii. Jej przedstawicielka Nicky Davis przyznała, że nie może uwierzyć, iż takie słowa w ogóle padły. - To dowodzi, że kardynał Pell nie ma żadnego pojęcia o tym, co jest właściwe, a co nie i co można powiedzieć ofiarom, oraz że martwi się tylko o to, by chronić samego siebie i szukać usprawiedliwienia za niewybaczalne zachowanie - zauważyła. Cathy Kezelman z innego stowarzyszenia dorosłych ofiar nadużyć uznała, że analogia w wypowiedzi hierarchy jest ""obraźliwa i szokująca"" i że może wyrządzić dużo szkód, przynosząc dalsze cierpienia osobom wykorzystywanym. Media informują też o proteście stowarzyszenia zrzeszającego 170 tys. australijskich kierowców ciężarówek. Oni również poczuli się obrażeni słowami kardynała Georga Pella.",,
Jest nowy rekord. Na koncie WOŚP ponad 115 milionów złotych,"115 362 894 złote - tyle wyniosła deklarowana kwota na koniec 28. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. To nowy rekord, udało się zebrać ponad 20 milionów więcej niż rok temu. Ostateczną kwotę poznamy 8 marca.",TVN DISCOVERY POLSKA JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. ZOBACZ JAK RELACJONOWALIŚMY 28. FINAŁ WOŚP >,,
"""Damy w bieli"" świętują","""Damy w bieli"", czyli żony i córki kubańskich opozycjonistów przeszły ulicami Hawany w marszu zwycięstwa. Dwóch ostatnich z 52 więźniów politycznych zatrzymanych w 2003 roku wyszło wczoraj na wolność.","Panie utworzyły ruch, żądając uwolnienia więźniów politycznych po zatrzymaniach i represjach w 2003 roku. Porozumienia Castro z Kościołem Wyrzucony z więzienia siłą Z kubańskiego... czytaj dalej »W lipcu 2010 roku obecny przywódca Kuby Raul Castro zawarł porozumienie z Kościołem katolickim zgadzając się zwolnić 52 więźniów politycznych. Władze postawiły jednak warunek, aby opuścili oni kraj udając się na emigrację do Hiszpanii. Dotychczas uwolniono 41 więźniów. Prawie wszyscy wyemigrowali z Kuby do Hiszpanii wraz z rodzinami. ""Opozycjoniści najemnikami USA"" Kuba chce 20 lat dla ""szpiega USA"" Prokurator... czytaj dalej »Kubańskie władze uważają opozycjonistów za najemników Stanów Zjednoczonych, opłacanych aby zdestabilizować sytuację w kraju.","""Damy w bieli"" świętują",
"""Nowy poziom praktyki fake news"". Rosyjska prasa o ""zabójstwie"" dziennikarza","Komentując domniemany zamach na Arkadija Babczenkę, który okazał się inscenizacją, rosyjska ""Nowaja Gazieta"" wskazuje w czwartek, że sprawę będzie można ocenić po przedstawieniu dowodów przez ukraińskie służby. ""Wiedomosti"" wskazują na problemy etyczne.","W środę Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) ogłosiła, że Babczenko, o którego zabójstwie poinformowano we wtorek, w istocie żyje. Domniemany zamach był inscenizacją, która pozwoliła na udaremnienie rzekomo planowanego zabójstwa dziennikarza. SBU oświadczyła, że organizator zamachu na Babczenkę został zwerbowany przez służby specjalne Rosji i planował dalsze zabójstwa. Niezależna ""Nowaja Gazieta"" w czwartkowym komentarzu na stronie internetowej wyraża nadzieję, że ""podczas przyszłego procesu przedstawione zostaną fakty, które rzeczywiście były warte takiej ofiarności ze strony Babczenki i jego bliskich"". Gazeta, dla której Babczenko pracował w przeszłości, zauważa, że ""żywi ludzie - to zawsze lepiej niż martwi"". ""Skalę problemów z interpretacją wydarzeń wokół inscenizacji (zabójstwa Babczenki) będzie można ocenić, gdy Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) przedstawi swoje dowody"" - pisze ""Nowaja Gazieta"". Zauważa w szczególności, że należy udowodnić, że niedoszły zabójca został rzeczywiście zwerbowany przez rosyjskie służby specjalne. Bez takiego dowodu ""wartość inscenizacji nie jest zbyt oczywista"" - ocenia komentator. Z kolei dziennik ""Wiedomosti"" zwraca uwagę na ""ważny etyczny kontekst"" operacji SBU. Wskazuje, iż inscenizowanie zabójstw to ""tradycyjna metoda pracy służb specjalnych"". Jednak fakt, że tym razem na dużą skalę zaangażowane zostały media, to ""nowy poziom praktyki fake news"", nawet jeśli są to fake news jakby w dobrej wierze - ocenia gazeta. ""Po 'zabójstwie' Babczenki będzie o wiele trudniej wierzyć nie tylko informacjom mediów, ale i oficjalnemu potwierdzeniu ze strony pierwszych osób w państwie - a może to kolejna operacja specjalna? W długoterminowej perspektywie niszczy to nie tylko zaufanie do 'potwierdzonych' informacji, ale także rozmywa już i tak coraz cieńszą granicę między rzeczywistością i zmyśleniem"" - zauważa dziennik. ""Dobrze, że Babczenko jest cały i zdrów, źle - że krytycznie nastawieni dziennikarze, politycy i aktywiści społeczni nadal nie mogą czuć się bezpiecznie"" - dodają ""Wiedomosti"". Zauważają, że w przypadku większości głośnych zabójstw i w Rosji, i na Ukrainie nie znaleziono zleceniodawców. Dziennik nazywa przy tym ""obłudą"" stwierdzenia MSZ Rosji o wzroście na Ukrainie liczby przypadków przemocy i zabójstw, których ofiarą padają dziennikarze. Jak zauważają ""Wiedomosti"", w Rosji w latach 2014-17 zginęło lub zaginęło bez wieści 17 dziennikarzy, a 237 padło ofiarą napaści. Babczenko to rosyjski dziennikarz opozycyjny, znany z krytyki rosyjskich władz. Uczestniczył jako żołnierz w dwóch wojnach czeczeńskich. Po odejściu z armii został korespondentem wojennym rosyjskich mediów. Od 2017 roku mieszka na Ukrainie. Jak tłumaczył, opuścił Rosję ze względu na groźby, jakie otrzymywał w związku z krytyką rządów prezydenta Władimira Putina. Autor: mm/tr / Źródło: PAP",Korespondent z Moskwy o sprawie Andrija Babczenki,
"""Prezydent USA ma wiele uprawnień, ale nie to""","Przywódcy Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec przestrzegli Stany Zjednoczone przed podejmowaniem decyzji, które mogłyby zaszkodzić porozumieniu w sprawie irańskiego programu nuklearnego. Rosja skrytykowała Donalda Trumpa, a Arabia Saudyjska i Izrael wyraziły zadowolenie z deklaracji ogłoszonej w piątek przez prezydenta USA. Stany Zjednoczone nie mogą jednostronnie unieważnić porozumienia nuklearnego - oświadczyła szefowa dyplomacji UE Federica Mogherini.","Trump zapowiedział, że nie potwierdzi przestrzegania przez Iran  porozumienia nuklearnego. Zapowiedział, że ""zakończy umowę"", jeśli  Kongres USA nie przyjmie nowych sankcji wobec Iranu. We wspólnym oświadczeniu prezydenta Francji Emmanuela Macrona, premier Wielkiej Brytanii Theresy May i kanclerz Niemiec Angeli Merkel, wydanym po piątkowym wystąpieniu prezydenta Donalda Trumpa, przywódcy tych trzech krajów zaakcentowali, że podzielają zaniepokojenie USA irańskim programem rakiet balistycznych i destabilizującymi działaniami Iranu w regionie. Zapewnili, że są gotowi współpracować z Waszyngtonem, by zająć się tymi kwestiami. Szefowa dyplomacji UE Federica Mogherini oświadczyła z kolei, że Stany Zjednoczone nie mogą jednostronnie unieważnić porozumienia nuklearnego. - Jako społeczność międzynarodowa nie możemy sobie pozwolić na zdemontowanie porozumienia nuklearnego, które funkcjonuje - oświadczyła w reakcji na decyzję prezydenta USA. - Ta umowa nie jest porozumieniem dwustronnym. (...) Społeczność międzynarodowa i Unia Europejska wraz z nią dały jasno do zrozumienia, że ta umowa jest i pozostanie w mocy. Mogherini podkreśliła, że porozumienie w sprawie irańskiego programu nuklearnego daje gwarancje, iż program ten służy i będzie służył wyłącznie celom cywilnym. Zaakcentowała, że Trump nie może tego porozumienia unicestwić. - Prezydent Stanów Zjednoczonych ma wiele uprawnień, ale nie to - oświadczyła. Szefowa unijnej dyplomacji ujawniła, że bezpośrednio po piątkowym wystąpieniu Trumpa rozmawiała z sekretarzem stanu USA Rexem Tillersonem. Rosyjski resort dyplomacji w oświadczeniu napisał, że w międzynarodowej dyplomacji nie ma miejsca na zastraszanie i agresywna retorykę oraz że takie metody są skazane na niepowodzenie. W komunikacie napisano także, że decyzja Trumpa o niecertyfikowaniu umowy nie będzie miała bezpośredniego wpływu na realizację porozumienia oraz że jest ona wbrew duchowi. MSZ poinformowało także, że bez względu na stanowisko USA nie będzie powrotu do sankcji Rady Bezpieczeństwa ONZ wobec Iranu. W innym tonie wypowiedział się premier Izraela Benjamin Netanjahu, który pogratulował Trumpowi przemówienia. - On śmiało stawił czoło terrorystycznemu reżimowi Iranu i stworzył szansę na naprawienie tej złej umowy, wyeliminowanie agresji Iranu i skonfrontowanie się z przestępczym wsparciem dla terroryzmu - oświadczył Netanjahu w nagraniu, które zamieścił na Facebooku. Z zadowoleniem oświadczenie Trumpa przyjęła także Arabia Saudyjska. W oświadczeniu władz opublikowanym przez państwową agencję prasową SPA napisano, że uchylenie sankcji w 2015 roku na mocy porozumienia pozwoliło Iranowi na rozwinięcie programu rakiet balistycznych oraz zwiększenie wsparcia dla bojowników Zdaniem saudyjskich władz Iran wykorzystał pieniądze zarobione dzięki zawieszeniu sankcji na wsparcie dla libańskich milicji szyickich oraz bojowników z ruchu Huti w Jemenie. Premier Włoch Paolo Gentiloni zaapelował w piątek o zachowanie porozumienia nuklearnego z Iranem. W wydanym oświadczeniu podkreślił, że służyłoby to interesom bezpieczeństwa. Premier Gentiloni napisał, że Włochy ""przyjmują do wiadomości"" decyzję prezydenta Trumpa i ""przyłączają się do zaniepokojenia wyrażonego przez szefów państw i rządów Francji, Niemiec i Wielkiej Brytanii z powodu możliwych konsekwencji"". Szef włoskiego rządu stwierdził, że zachowanie porozumienia z Teheranem ""odpowiada wspólnym, narodowym interesom bezpieczeństwa"". Gentiloni dodał, że pełna realizacja porozumienia przez wszystkie strony stanowi ""podstawowy element umocnienia systemu nierozprzestrzeniania nuklearnego"". Przypomniał, że ""w ośmiu raportach z rzędu Międzynarodowa Organizacja ds. Energii Atomowej (MAEA) potwierdziła, że Iran realizuje porozumienie"".

Premier oświadczył, że jego kraj pragnie, aby nie podejmowano kroków, które mogłyby zagrozić porozumieniu nuklearnemu i zadeklarował, że władze w Rzymie chcą przyczynić się do ""ochrony tego historycznego sukcesu wielostronnej dyplomacji"". Autor: pk/MarNie//now / Źródło: reuters, pap",,
"Walka Rosji 
 i Kanady o złoża na Arktyce","Szykuje się kolejny spór o tereny na dalekiej północy. W odpowiedzi na rosyjskie zapowiedzi dotyczące eksploatacji złóż na terenach Arktyki Kanada oświadczyła, że zamierza bronić swoich praw do tego terytorium.","Kanadyjskie władze zareagowały po środowej wypowiedzi rosyjskiego prezydenta Dmitrija Miedwiediewa podczas posiedzenia rosyjskiej Rady Bezpieczeństwa. Telewizja CBC cytowała opinię Miedwiediewa, który najpierw powiedział, że zmiany klimatyczne staną się przyczyną konfliktów, ponieważ topniejący lód stworzy nowe możliwości eksploracji. Dostęp do ogromnych złóż ropy i gazu Według kanadyjskiej prasy, ocieplający się klimat może ułatwić dostęp do - jak oceniają eksperci - jednej czwartej światowych zasobów ropy i gazu, dotychczas nieeksploatowanych. Rosja pożąda Arktyki Z nowej narodowej... czytaj dalej » Kanadyjski rząd w szczególności zareagował na wypowiedź Miedwiediewa, który powiedział, że niestety ""widoczne są próby ograniczania dostępu Rosji do eksploracji złóż w Arktyce"". - To całkowicie nie do przyjęcia z prawnego punktu widzenia i nie fair ze względu na położenie geograficzne naszego kraju oraz historię - ocenił rosyjski prezydent. Władza Kanady jest trwała"" Rzeczniczka kanadyjskiego ministra spraw zagranicznych Catherine Loubier skomentowała rosyjskie zapowiedzi dla agencji The Canadian Press: ""Władza Kanady nad lądem, wyspami i wodami w kanadyjskiej Arktyce istnieje od dawna, jest trwała i Kanada ma do niej tytuł wynikający z historii"". - Ten rząd zobowiązał się do zapewnienia północy realizacji jej potencjału rozwoju jako zdrowego, prosperującego i bezpiecznego regionu, razem z silną i suwerenną Kanadą. Naszą odpowiedzialność za przyszłość tego regionu traktujemy poważnie - podkreśliła. Zwiększą patrole floty Rząd federalny nie poprzestał na słownej reakcji i zapowiedział zwiększenie patroli kanadyjskiej floty na wodach arktycznych, pogłębienie dostępu do portu morskiego oraz zwiększenie sił i unowocześnienie wyposażenia stacjonujących na tym terenie oddziałów Canadian Rangers. Rosyjska armia rusza na Arktykę Rosyjski sztab... czytaj dalej » Agencja The Canadian Press zwróciła uwagę, że wszystkie kraje z dostępem do Arktyki usztywniły w minionych kilku latach swoje stanowiska. Cytowany przez agencję Rob Huebert z Centrum Studiów Wojskowych i Strategicznych na University of Calgary podkreślił, że takiej sytuacji nie było od czasów zimnej wojny. Kanadyjska prasa zaś przypomina zapędy załogi rosyjskiego okrętu podwodnego, która w sierpniu 2007 r. zatknęła rosyjską flagę na dnie wód arktycznych, czy przeloty rosyjskich samolotów wojskowych w pobliżu kanadyjskiej przestrzeni powietrznej na północy. Telewizja CTV przypomniała, że w 2008 r. Miedwiediew podpisał rosyjską strategię dotyczącą Arktyki, która zakłada, że do roku 2020 Arktyka stanie się dla Rosji strategicznym terenem eksploracji złóż mineralnych. Ten sam dokument, podkreślała CTV, zakładał, że do 2011 roku Rosja musi przeprowadzić studia geologiczne potwierdzające jej prawa do złóż w Arktyce i osiągnąć międzynarodowe uznanie swojej granicy w Arktyce. Pierwsza próba, którą Rosja podjęła w ONZ w 2001 roku, była nieudana. Kanadyjsko-rosyjski konflikt dyplomatyczny miał miejsce tuż przed zaczynającym się 29 marca w Chelsea (w prowincji Ontario) szczytem ministrów zagranicznych pięciu krajów mających bezpośredni dostęp do wód Arktyki: Danii, Kanady, Norwegii, Stanów Zjednoczonych i właśnie Rosji.",Rosja i Kanada zamierzają walczyć o złoża na Arktyce,
Hofman w obliczu dyscyplinarki,"Jarosław Kaczyński zapowiedział wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec rzecznika PiS Adama Hofmana. Powodem jest jego zachowanie podczas kampanii na Podkarpaciu - pisze ""Newsweek"".","O zachowaniu Hofmana podczas wyjazdu PiS na Podkrapcie, gdzie odbywały się wybory uzupełniające do Senatu stało się głośno, kiedy tygodnilk ""Wprost"" opublikował nagranie z rozmów polityków PiS. W pijackiej dyskusji - jak napisał ""Wprost"" - rzecznik PiS poruszył w rozmowie z pracownicami biura klubu PiS kwestię wielkości swojego penisa. Po imprezie jest uchwała - PiS wzywa do ""przestrzegania najwyższych standardów"". Na wyjazdach Wewnątrzpartyjną... czytaj dalej » Sprawa nagrania - jak dowiedział się ""Newsweek"" - była omawiana na posiedzeniu komitetu politycznego PiS kilkanaście dni temu. Z inicjatywy Kaczyńskiego podjęto wówczas tzw. uchwałę prohibicyjną, która zobowiązuje polityków partii do ""przestrzegania najwyższych standardów"" pod groźbą wykreślenia z list wyborczych. Prezes PiS chciał początkowo, by w dokumencie znalazł się zakaz spożywania alkoholu, ale po namowach posłów Wojciecha Szaramy i Dawida Jackiewicza odstąpił od tego pomysłu. - Może rzeczywiście lepiej poprzestać na ""najwyższych standardach"". Bo gdybyśmy wpisali zakaz picia alkoholu, a ktoś zapaliłby marihuanę, to sankcje by go nie objęły - miał przyznać Kaczyński. Hofman przeprasza za ""rubaszne żarty"" Jeśli ktoś poczuł... czytaj dalej » Na tym samym posiedzeniu - jak ustalił ""Newsweek"" - prezes PiS zapowiedział też, że sprawa Hofmana zostanie ""wyjaśniona w postępowaniu dyscyplinarnym"". W PiS takie postępowanie mogą wszcząć dwie osoby: rzecznik dyscypliny klubowej Marek Suski albo rzecznik dyscypliny partyjnej Karol Karski. Na razie jednak żaden z nich tego nie zrobił. - Ja nie zajmuję się tą sprawą. Jeśli ktoś miałby ją prowadzić, to Karol Karski - powieział ""Newsweekowi' Suski. Karski z kolei stwierdził, że dotychczas żaden wniosek w tej sprawie do niego nie wpłynął. Jeden z posłów PiS zapewnił jednak ""Newsweek"", że sprawa Hofmana nie rozejdzie się po kościach - Prezes jest poddany dużej presji w partii. Wywierają ją zarówno wrogowie Hofmana, jak i postronni posłowie, których oburzyły obrazki z Podkarpacia - powiedział.",Zachowanie Hofmana na Podkarpaciu ma zostać wyjaśnione w partyjnym postępowaniu,
Sądny rok,"To był sądny rok. 2017 zapisze się w historii jako ten, w którym władza PiS - wbrew konstytucji - przejęła kontrolę nad całym wymiarem sprawiedliwości, co ostatecznie potwierdzają podpisane przez prezydenta ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Ustawy, o które walka toczyła się cały ten rok. Zimą i latem demonstracje w całym kraju, protesty opozycji, ostrzeżenia ze strony Unii Europejskiej, były też weta Andrzeja Dudy, co opóźniło, ale koniec końców nie udaremniło sądowej rewolucji Prawa i Sprawiedliwości. Jej efekty i skutki dopiero poznamy, choć niektóre już widać. Podsumowujemy ten mijający rok widziany okiem i kamerami reporterów ""Czarno na Białym"".",Źródło: tvn24,,
"""Karnowski to wierzchołek góry lodowej""","- PO chciałaby, aby sprawa Jacka Karnowskiego zamknęła się casusem odosobnionej czarnej owcy. A na Pomorzu jest problem systemu powiązań – twierdzi Jacek Kurski (PiS). – To insynuacja, a pan przegra kolejny proces – odciął się Stefan Niesiołowski (PO). Pozew przeciw Kurskiemu zapowiedział już Janusz Kaczmarek za sugestie, że chronił pomorski układ.","Gości magazynu „24 godziny” podzieliła sprawa Jacka Karnowskiego, prezydenta Sopotu podejrzewanego o korupcję. Według Jacka Kurskiego były „pewne wątpliwości, czy premier nie chciał zataić sprawy”, ale skoro według premiera poinformował on o niej ministra sprawiedliwości dzień po tym, jak się o niej dowiedział, to „przyjmuje za dobrą monetę słowa Donalda Tuska”. Ma natomiast inne zarzuty wobec Platformy. - PO chciałaby, aby sprawa zamknęła się casusem odosobnionej czarnej owcy. A Karnowski to wierzchołek góry lodowej. Na Pomorzu jest zespół powiązań biznesu i władzy. Wielokrotnie składaliśmy w różnych sprawach zawiadomienia do prokuratury, wszystkie były odrzucane, odmawiano śledztwa – argumentował poseł PiS. ""Zarzuty wyssane z palca"" Oglądaj Niesiołowski: Kurski będzie mial kolejny proces– Poseł Kurski zaczął przyzwoicie, ale skończył jak zwykle. W oparciu o co formułuje pan takie zarzuty? To całkowicie wyssane z palca. Kolejny proces pan przegra i sporo zapłaci – kontratakował Niesiołowski. Według wicemarszałka Sejmu w przypadku burmistrza Karnowskiego premier zachował się „przyzwoicie” i poinformował organy ścigania wystarczająco szybko. – Wiadomość dostał na meczu. Jak rozumiem, według PiS premier powinien spocony biec do prokuratury. Nie ma najmniejszych podstaw do twierdzenia, ze PO na Pomorzu jest czemukolwiek winna – podkreślił. W sukurs Niesiołowskiemu przyszedł Jerzy Wenderlich (SLD) - Pan Kurski zaczyna grzmieć jako jedyny sprawiedliwy w Sodomie i Gomorze, a pierwszą osobą przesłuchaną przez prokuraturę powinien być on sam. Skoro wie, że tyle przestępstw jest na Wybrzeżu, mówi dopiero teraz? – ironizował. - On ma taką wiarygodność, że każdy słysząc te zarzuty myśli, że PO jest niewinna – dodał. Według niego sprawa Karnowskiego „nie pomoże Tuskowi i zaszkodzi Platformie”. Kaczmarek: pozywam Kurskiego Z tym z kolei nie zgodził się Niesiołowski. - Myślę, że premier wyjdzie z tej sprawy wzmocniony, bo znakomicie się zachował. Następnego dnia poszedł do prokuratury i Polska to widzi. I żadne bezsilne złorzeczenia Ziobry nie pomogą – dodał. Jak się okazało, trafnie przewidział kolejny proces Jacka Kurskiego. Były szef MSWiA Janusz Kaczmarek telefonicznie zapowiedział, że kieruje do sądu pozew o zniesławienie, jako że – jego zdaniem - poseł PiS we wtorkowych wypowiedziach stwierdził, jakoby Kaczmarek ochraniał układ na Pomorzu. Kurski sugerował,że robił to z powodu pracy jego ojca w sopockiej firmie Centrum Haffnera. PiS złożył zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, a prokuratura umorzyła śledztwo dotyczące tej firmy. - Zwróciłem tylko uwagę na pewien klimat nietykalności PO. Jeśli znajdzie moją wypowiedź o ochronie układu, życzę wszystkiego dobrego, bo jej nie było – odgryzł się Kurski.",Kurski: Karnowski to wierzchołek góry lodowej,
"""Majaczenie prowokatorów"". Tymoszenko oskarża służby o działanie na rzecz Poroszenki","Julia Tymoszenko oskarżyła w piątek Służbę Bezpieczeństwa Ukrainy  (SBU)  o ""brudne prowokacje"", wymierzone w nią jako kandydatkę na prezydenta Ukrainy. Stanowisko to zajęła w związku z doniesieniami o wykryciu piramidy wyborczej, za którą miała stać Rosja oraz politycy z jej otoczenia.","CZYTAJ WIĘCEJ O ""PIRAMIDZIE DO KUPOWANIA GŁOSÓW"" WEDŁUG SBU>",,
Świat oburzony sytuacją w Syrii,"Kolejne państwa wydalają syryjskich ambasadorów ze swoich krajów. 
W ciągu kilku godzin taką decyzję podjęły Niemcy, Francja, Włochy oraz USA.","W proteście przeciwko masakrom ludności cywilnej w Syrii zjednoczyły się Niemcy, Francja, Hiszpania oraz Włochy, które zapowiedziały wydalenie syryjskich ambasadorów. Wcześniej podobną decyzję podjął Londyn, Kanada, Australia oraz Departament Stanu USA. Koniec pozorów rozejmu. Syria znów spływa krwią Po ponad miesiącu... czytaj dalej »Niemcy i Francja zamierzają wydalić ambasadorów Syrii ze swoich krajów – poinformowała we wtorek agencja dpa oraz prezydent Francji Francois Hollande. Kilka godzin później włoskie MSZ poinformowało, że Włochy uznały syryjskiego ambasadora i personel syryjskiej ambasady za ""persona non grata"". Dyplomaci zostają wydaleni w proteście przeciwko masakrom ludności cywilnej w Syrii. Jak podało MSZ, rząd Włoch chce w ten sposób wyrazić oburzenie z powodu masakry w syryjskim mieście Hula, w którym zginęło ponad 100 osób, w tym blisko 50 dzieci. Krok ten podjęto ""w koordynacji z partnerami europejskimi"". Prezydent Francji Francois Hollande poinformował we wtorek, że Francja wydali ambasadora Syrii z powodu eskalacji konfliktu w tym kraju i będzie gospodarzem kolejnego spotkania Przyjaciół Syrii na początku lipca. Decyzję tę podjęto po konsultacji z partnerami Francji – zaznaczył Hollande. Dzieci nadal giną. ONZ ""przyspiesza"" z obserwatorami ONZ przyspiesza... czytaj dalej »Kilka godzin później agencja dpa podała informację, że syryjski ambasador w Niemczech Radwan Lufti został wezwany we wtorek do MSZ w Berlinie, gdzie zostanie poproszony o opuszczenie Niemiec w ciągu 72 godzin. W odpowiedzi na falę zbrodniczych ataków na ludność cywilną w Syrii w weekend również Departament Stanu USA podjął decyzję o wydaleniu z Waszyngtonu syryjskiego charge d'affaires. Odpowiedź na masakrę w syryjskim mieście Hula Decyzja o wydaleniu ambasadrów Syrii jest odpowiedzią na masakrę w syryjskim mieście Hula, w której zginęło ponad 100 osób, w tym blisko 50 dzieci. Francuski minister spraw zagranicznych Laurent Fabius, który potępił masakrę w Huli, zapowiadał w sobotę, że zwoła w Paryżu spotkanie grupy Przyjaciele Syrii. ""Potępiam okrutne czyny popełniane codziennie na własnym narodzie przez Baszara el-Asada i jego reżim"" – zaznaczył Fabius. Również Rada Bezpieczeństwa ONZ potępiła w nocy z niedzieli na poniedziałek czasu polskiego syryjski reżim za masakrę w Huli, na zachodzie Syrii. Obowiązujący formalnie w Syrii od 12 kwietnia rozejm między siłami reżimu Baszara el-Asada a powstańcami jest systematycznie naruszany.",Kolejne kraje europejskie wydalają syryjskich ambasadorów,
Ćwierć wieku od Weimaru. Waszczykowski proponuje bliższą współpracę Trójkąta,W obecnej sytuacji międzynarodowej Trójkąt Weimarski zasługuje na więcej i dlatego zaproponowałem intensyfikację jego prac - powiedział w niedzielę minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski po spotkaniu z szefami dyplomacji Niemiec i Francji. W niedzielę przypada 25. rocznica ustanowienia Trójkąta.,"Na wspólnej konferencji prasowej z ministrami Frankiem-Walterem Steinmeierem i Jean-Markiem Ayrault Waszczykowski poinformował, że przedstawił pozytywną ocenę Trójkąta Weimarskiego, ale - jak ocenił - Trójkąt, szczególnie w obecnej sytuacji międzynarodowej, zasługuje na więcej i dlatego - jak tłumaczył - zaproponował jeszcze większą intensyfikację prac tego formatu.

Propozycja dotyczy zarówno spotkań na szczeblu prezydenckim i rządowym, ale także w formule eksperckiej.

- Przedstawiłem koncepcję konsultacji. Możemy spotykać się od czasu do czasu przed Radami Europejskimi, Radami ds. Zagranicznych bądź innymi ważnymi wydarzeniami - mówił szef polskiego MSZ. Jak relacjonował, zaproponował także wizyty trójstronne w krajach trzecich oraz wspólne programy humanitarne. - Możemy mieć koordynatorów na poziomie technicznym w ministerstwach spraw zagranicznych, którzy by tę współpracę koordynowali. Możemy mieć też forum strategiczne, które koncepcyjnie opracowywałoby nowe propozycje - powiedział Waszczykowski.

Według niego najważniejszym tematem niedzielnych rozmów był wynik czerwcowego referendum w Wielkiej Brytanii w sprawie Brexitu i sytuacja UE. - Polska jest i będzie w UE, ale chcemy, by ta Unia była lepsza - zaznaczył. Podkreślił, że instytucje unijne ""mają pomagać obywatelom, a nie odwrotnie"". Jak mówił, podczas spotkania złożył wstępne propozycje dotyczące reformy UE. W niedzielę przypada 25. rocznica ustanowienia Trójkąta Weimarskiego, w skład którego wchodzą Polska, Niemcy i Francja. Z tej właśnie okazji na zamku Ettersburg koło Weimaru doszło do spotkania szefów dyplomacji państw Trójkąta. W rozmowach wzięli udział ministrowie Witold Waszczykowski, Frank-Walter Steinmeier i Jean-Marc Ayrault. We wspólnym oświadczeniu szefowie dyplomacji podkreślili konieczność zrozumienia przyczyn postaw eurosceptycznych w kontekście wyniku referendum w Wielkiej Brytanii. ""Chcemy wzmocnić UE i fundamenty integracji europejskiej, udoskonalając ją i dowodząc jej zdolności do działania"" - napisali. Jak zaznaczyli, chcą pokazać, że Unia Europejska może osiągnąć więcej niż każde państwo w pojedynkę ""zarówno w zakresie bezpieczeństwa wewnętrznego i zewnętrznego, migracji i uchodźstwa, jak i zwiększania konkurencyjności, wzrostu oraz zatrudnienia, zwłaszcza wśród młodzieży"". Szefowie MSZ Polski, Niemiec i Francji zaznaczyli również potrzebę ""europejskich cywilnych i wojskowych zdolności planistycznych i dowodzenia"" dla swoich operacji reagowania kryzysowego. ""Podkreślamy potrzebę trwałego rozwoju silnej i konkurencyjnej gospodarki obronnej w Europie"" - dodali. Szefowie MSZ państw Trójkąta Weimarskiego zaproponowali odbywanie konsultacji m.in. z szefami dyplomacji państw Grupy Wyszehradzkiej. Waszczykowski, Steinmeier i Ayrault mają też razem wziąć udział w prezentacji obozu młodzieżowego ""Europa 2030 – damy radę?"" i dyskusji z młodzieżą w Weimarze. W poniedziałek szefowie dyplomacji otworzą wspólnie naradę niemieckich ambasadorów w Berlinie. Następnie minister Waszczykowski uda się do Budapesztu, gdzie weźmie udział w naradzie ambasadorów węgierskich. Szef polskiej dyplomacji wspólnie ze swoimi odpowiednikami z Węgier, Czech i Słowacji ma też uczestniczyć w panelu dyskusyjnym poświęconym Grupie Wyszehradzkiej. Trójkąt Weimarski został powołany przez ministrów spraw zagranicznych w 1991 r. w celu rozwoju współpracy między Polską, Niemcami i Francją. Autor: ts,kło//gak,rzw / Źródło: PAP",,
Ocaleli. Wracają na wyspę,"Ocaleli z krwawej masakry na wyspie Utoya, wracają na miejsce bezprecedensowej zbrodni w historii Norwegii. Wśród zaplanowanych przez młodzieżówkę Partii Pracy wydarzeń są typowe zajęcia obozowe, m.in. spotkanie wszystkich uczestników, przemówienia i śpiewy. To próba powrotu normalności na wyspę.","Na Utoy 22 lipca Anders Breivik z zimną krwią zamordował 69 osób, które przybyły tam na zjazd młodzieżówki Partii Pracy. Szaleniec przez niemal dwie godziny chodził po wyspie i strzelał do młodych ludzi. W sposób nieunikniony, dla wielu spośród tych którzy uciekli mordercy, przeżycia z 22 lipca stały się traumą. Osiem godzin wizji lokalnej. ""Nie okazał żadnej skruchy"" Anders Behring... czytaj dalej »Czarne wspomnienia Wśród około tysiąca osób zebranych na Utoi, większość stanowią ocaleni, którym towarzyszą rodziny i przyjaciele. Sobotnie wydarzenia odbywają się bez obecności mediów. Goście mogą zostać na wyspie tyle czasu, ile zechcą, a także składać kwiaty i zapalać znicze we wszystkich częściach Utoi. - Mam potrzebę powrotu na wyspę, aby móc iść naprzód. Bardzo ważne jest też to, że będę tam z przyjaciółmi - powiedział w drodze na Utoyę jeden z ocalałych, 21-letni Adrian Pracon. Wcześniej na Twitterze napisał, że ""będzie to drugi najgorszy dzień jego życia"". - Bardzo się tego obawiam. Powrót na wyspę będzie bardzo trudny - powiedziała telewizji TV2 18-letnia Emma Martinovic. Dodała, że razem ze znajomymi postanowiła odwiedzić miejsca, w których chowała się przed Breivikiem. Breivik ""nudny jak sprzedawca odkurzaczy"" Norweski bloger o... czytaj dalej »- Dla wielu osób będzie to mały krok w kierunku odzyskania Utoi - powiedział szef dyrektoriatu ds. zdrowia i spraw społecznych, który jest jednym z organizatorów sobotniej wizyty, Bjorn-Inge Larsen. Ocalałym i ich bliskim na wyspie towarzyszą lekarze, psychologowie, księża, imamowie, pracownicy Czerwonego Krzyża, a także policjanci. Aby nie przywoływać traumatycznych doświadczeń, funkcjonariusze są ubrani w jednolite mundury, niepodobne do tego, który miał na sobie Breivik, gdy strzelał do uczestników obozu. Pamięć o ofiarach Także osoby, które przeżyły zamach w dzielnicy rządowej w stolicy Norwegii, oraz rodziny ośmiu ofiar, mogą w sobotę odwiedzać budynek w centrum Oslo, obok którym Breivik podłożył ładunek wybuchowy. Premier Norwegii: Zachowajmy umiar komentując masakrę Premier Norwegii... czytaj dalej »Wieczorem w jednym z hoteli w centrum stolicy odbędzie się zorganizowane przez ministerstwo zdrowia spotkanie rodzin ofiar i osób, które przeżyły zamachy. Premier Norwegii Jens Stoltenberg w niedzielę zje śniadanie z bliskimi ofiar. Kilka godzin później w hali Oslo Spektrum odbędą się publiczne uroczystości upamiętniające ofiary zamachów. Zakończą one miesiąc żałoby narodowej w Norwegii. Masakra 32-letni Breivik przyznał się do zabicia 22 lipca ośmiu osób w zamachu bombowym w centrum Oslo i do zamordowania 69 uczestników obozu młodzieżowego Partii Pracy na wyspie Utoya. Twierdzi jednak, że nie czuje się winny, ponieważ jest przekonany, że masakra była niezbędna, by ocalić Norwegię i całą Europę. Szaleńczą misją Breivika - jak sam utrzymuje - było oczyszczenie Europy z wpływów islamu i ukaranie polityków, którzy sprzyjali wielokulturowości.",,
Główna wersja śledczych ws. śmierci Niemcowa: zabójstwo na zlecenie,"Zabójstwo na zlecenie to - jak poinformował rosyjski Komitet Śledczy - główna wersja zabójstwa Borysa Niemcowa, którą rozpatrują śledczy. Obecnie, jak twierdzi KŚ, trwa poszukiwanie zleceniodawcy i organizatora zabójstwa.","55-letni Borys Niemcow został zastrzelony 27 lutego wieczorem przed murem Kremla. Opozycjonista był jednym z najgłośniejszych krytyków Putina. Zarzucał mu zwłaszcza agresywną politykę wobec Ukrainy. Początkowo sąd rejonowy w Moskwie wydał nakaz aresztowanie pięciu podejrzanych o zabójstwo lub związek z zabójstwem Niemcowa: Zaura Dadajewa, Anzora i Szagida Gubaszewów, Chamzata Bachajewa i Tamerlana Eskerchanowa. Następnie jednak sąd wyższej instancji uchylił jako niezgodną z prawem - gdyż przyjętą na jednym wspólnym posiedzeniu, a nie na trzech oddzielnych - decyzję o aresztowaniu trzech podejrzanych: Chamzata Bachajewa, Szagida Gubaszewa i Tamerlana Eskerchanowa i skierował do sądu rejonowego wniosek o ponowne ustanowienie dla nich środka zapobiegawczego. W poniedziałek sąd rejonowy usankcjonował areszt do 28 kwietnia całej trójki. Zabiegało o to oskarżenie, argumentując, że gdyby nie pozostali pod strażą, mogliby zbiec i zniweczyć dowody, których gomadzenia jeszcze nie zakończono. Chamzat Bachajew obwiniany o współudział w zabójstwie Niemcowa nie przyznaje się do udziału w zbrodni, a jego adwokat utrzymuje, że oskarżony ma alibi. To samo mówi Tamerlan Eskerchanow, który w dodatku twierdzi, że nazwisko Niemcowa usłyszał po raz pierwszy w dniu, gdy go aresztowano - 8 marca. Obrona oskarżonego wystąpiła w poniedziałek do sądu z wnioskiem o uwolnienie klienta za kaucją nie mniejszą niż 1 mln rubli (ok. 65700 złotych). Dwaj inni oskarżeni: domniemany zabójca Zaur Dadajew i Anzor Gubaszew - pozostają w areszcie; decyzję o ich aresztowaniu podjęto zgodnie z prawem. W ubiegłym tygodniu Zaur Dadajew oświadczył po raz kolejny, że jest niewinny. Powiedział, że obciążające go zeznania składał pod presją i pod dyktando i że grożono mu śmiercią. Zamordowany 27 lutego Borys Niemcow w latach 2011-2012 był jednym był jednym z organizatorów protestów w Moskwie po wygranych przez Putina i kontrolowaną przez niego Jedną Rosję wyborach prezydenckich i parlamentarnych. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Papież stanowczo przeciw legalizacji miękkich narkotyków. 
""Ze złem nie można iść na kompromisy""",Papież zdecydowanie sprzeciwił się w piątek legalizacji tzw. miękkich narkotyków. - Problemu narkotyków nie da się zwalczyć narkotykami - powiedział Franciszek uczestnikom międzynarodowej konferencji poświęconej zwalczaniu przestępczości narkotykowej.,"Przyjmując uczestników International Drug Enforcement Conference, która zakończyła się w czwartek w Rzymie, papież ocenił, że nawet ograniczona legalizacja miękkich narkotyków ""jest nie tylko wysoce wątpliwa z prawnego punktu widzenia, ale też nie przynosi oczekiwanych efektów"".Franciszek nie boi się o bezpieczeństwo? ""W moim wieku nie mam zbyt wiele do stracenia"" Papież Franciszek... czytaj dalej »Podkreślił, że w walce z narkotykami ""należy powiedzieć 'tak' dla życia, 'tak' dla miłości, 'tak' dla innych, 'tak' dla edukacji i 'tak' dla lepszych możliwości zatrudnienia"". - Jeśli opowiemy się za tym wszystkim, nie będzie miejsca dla nielegalnych narkotyków, nadużywania alkoholu i innych form uzależnienia - mówił Franciszek. Sprzeciwił się również terapii zastępczej i podawaniu uzależnionym środków psychotropowych, mówiąc, że nie rozwiązuje to problemu.Franciszek zwrócił uwagę, że trzeba pochylić się nad zjawiskami, leżącymi u podstaw sięgania po narkotyki; wymienił wśród nich nierówności społeczne i brak perspektyw dla ludzi młodych.- Chcę to powiedzieć z największą stanowczością: narkotyku nie zwycięża się narkotykiem. Narkotyki są złem, a ze złem nie można iść na ustępstwa czy kompromisy - zaznaczył papież, który w czasach, gdy był arcybiskupem Buenos Aires, znaczną część swej posługi poświęcił uzależnionym.",,
Grożą śmiercią posłowi. Policja wzmacnia patrole,"Berlińska policja wzmocniła patrole w okolicach mieszkania szefa niemieckich Zielonych Cema Oezdemira, któremu po głosowaniu za uchwałą Bundestagu uznającą masakrę Ormian przez imperium osmańskie za ludobójstwo nieznani sprawcy grożą śmiercią.","Sprawą zainteresował się też Federalny Urząd Kryminalny (BKA) - pisze w niedzielę ""Welt am Sonntag"". Władze rozważają możliwość przydzielenia posłowi osobistej ochrony. - Jesteśmy przyzwyczajeni do wyzwisk i zniewag, ale tylu wypowiedzi, w których grozi się posłowi śmiercią, jeszcze nie mieliśmy - powiedział szef biura Oezdemira, Marc Berthold.

Wszystkie groźby docierające do polityka za pośrednictwem poczty, e-maili czy Twittera kierowane są przez pracowników jego biura do BKA. - Skrajna prawica nie jest przywilejem Niemców. Takie postawy spotyka się także w Turcji i wśród Turków mieszkających w Niemczech - powiedział poseł Zielonych. ""Welt am Sonntag"" zwraca uwagę, że tureckie media prowadzą przeciwko Oezdemirowi kampanię oszczerstw, nazywając go ""niemieckim idiotą"", ""wrogiem Turcji"" i ""zdrajcą"". Niemiecki parlament przyjął w czwartek uchwałę, w której uznał masakrę dokonaną przez imperium osmańskie na Ormianach podczas pierwszej wojny światowej za ludobójstwo. W czasie debaty w Bundestagu Oezdemir uzasadniał w imieniu klubu Zielonych tę decyzję. Władze Turcji ostro skrytykowały uchwałę. Oezdemir ma tureckie korzenie. Jego rodzice wyemigrowali w latach 60. z Turcji do Niemiec. Autor: jaz//gak / Źródło: PAP",,
"Płatek: hasło ""Polska dla Polaków"" jest niezgodne z konstytucją","Myślę, że Bóg stworzył Ziemię Obiecaną po to, żeby było to miejsce dla Żydów i stworzył Polskę, aby było to miejsce do zamieszkania przez Polaków - mówił w ""Faktach po Faktach"" Marian Piłka (Prawica Rzeczpospolitej). W dyskusji na temat marszu narodowców całkowicie odmienne zdanie miała prof. Monika Płatek, która uważa, że hasło ""Polska dla Polaków"" jest niezgodne z konstytucją.","W środę z okazji Święta Niepodległości ulicami Warszawy przeszedł marsz narodowców. Tegoroczna demonstracja odbywała się pod hasłem: ""Polska dla Polaków, Polacy dla Polski"". - Hasło ""Polska dla Polaków"" jest sprzeczne z art. 1 Konstytucji RP, który mówi, że ""Rzeczpospolita Polska jest dobrem wspólnym wszystkich obywateli"". Nie możemy w sposób demonstracyjny lekceważyć tego co mówi konstytucja - oceniła Płatek. Prof. Płatek przyznała, że hasło marszu kojarzy jej się z hasłami głoszonymi w III Rzeszy. - Nacjonalizm i wykluczanie prowadziły do bardzo złych skutków. Rozumiem, że ci młodzi ludzie tego nie pamiętają. Myślę, że jest to źle przerobiona lekcja historii - stwierdziła. - Dla mnie to, co pani mówi jest zupełnie absurdalne. Oczywiście można interpretować w sposób złośliwy to hasło, ale można je interpretować zgodnie z jego duchem. Myślę, że Bóg stworzył Ziemię Obiecaną po to, żeby było to miejsce dla Żydów i stworzył Polskę, aby było to miejsce do zamieszkania przez Polaków. Myślę, że żadnemu z uczestników marszu nie przyszłaby do głowy taka interpretacja, zwłaszcza, że nasza historia to nie jest historia wykluczania tylko zapraszania - odpowiadał Marian Piłka. Podkreślił, że środowiska nacjonalistyczne nie są przeciwne przyjmowaniu imigrantów do Polski, ale są przeciwne islamizacji naszego kraju i kontynentu. - To nie jest przychodzenie ludzi z dobrą wolą, to jest przychodzenie ludzi, którzy chcą zmienić charakter naszego kontynentu i naszej ojczyzny. Jeśli spojrzymy m.in. na Francję to zobaczymy, że imigracja muzułmańska nie ma na celu znalezienia pracy. Islamska imigracja ma na celu wprowadzenie szariatu. Uczestnicy marszu narodowców nie chcą islamizacji Polski. Nie ma to wspólnego nic z ksenofobią, to jest obrona tej cywilizacji, w której żyjemy - mówił. W opinii Płatek mówienie, że hasła uczestników marszu nie mają nic wspólnego z ksenofobią jest nieuczciwe. - Konstytucja mówi, że jesteśmy państwem neutralnym i szanujemy ludzi i ich religie - powiedziała. - Mamy do czynienia z inwazją obcej cywilizacji na Europę. Nie chcemy islamizacji Europy i Polski. Myślę, że każdy naród ma prawo swojej cywilizacji i własnego terytorium bronić. Ci ludzie przychodzą tutaj, żeby respektować naszą kulturę, wręcz przeciwnie - oni jawnie mówią, że chcą ją zmienić - przekonywał Piłka. Autor: kło//gak / Źródło: tvn24",,
"""Komorowski zachowywał się nerwowo"". ""Duda unikał konkretnych odpowiedzi""","Prezydent Bronisław Komorowski i Andrzej Duda zmierzyli się w debacie #CzasDecyzji na antenie TVN, TVN24 i TVN24 BiŚ. Po niej przedstawiciele obu partii komentowali starcie kandydatów. - Debatę oceniam jako trzy do jednego dla Bronisława Komorowskiego. Ten jeden za to, że Duda w ogóle przyszedł - mówił Sławomir Neumann z PO. - Pana odbiór jest oderwany od rzeczywistości - odpowiedziała mu Jadwiga Wiśniewska z PiS.",CZYTAJ RELACJĘ Z DEBATY,,
Biały Dom ewakuowany. Obama odleciał chwilę wcześniej,"Barack Obama wywołał falę oburzenia, po tym jak odwzajemnił żołnierzom salut trzymając w dłoni kubek z kawą. W USA już rozpętała się Lattegate - jedni atakują, drudzy bronią prezydenta. Krytykuje się też sam pomysł prezydenckiego salutu. Zresztą nie jest to długa tradycja, ale pomysł Ronalda Reagana.","Afera wybuchła w środę, po tym jak Biały Dom z własnej nieprzymuszonej woli umieścił w sieci nagranie prezydenta wysiadającego ze śmigłowca w Nowym Jorku. Przybył tam na Sesję Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Biały Dom ewakuowany. Obama odleciał chwilę wcześniej Agenci Secret... czytaj dalej »Wysiadając ze śmigłowca Obama musiał przejść pomiędzy dwoma salutującymi żołnierzami Korpusu Piechoty Morskiej. Zgodnie z niepisaną tradycją odwzajemnił im salut, zrobił to jednak trzymając jednocześnie tekturowy kubek z kawą. Osoba, która umieściła krótki filmik w internecie, albo przegapiła fakt, że prezydent salutuje bardzo niefrasobliwie, albo nie widziała w tym nic złego i nie przewidziała fali krytyki. Niezależnie od motywów, nagranie trafiło do sieci i zaczęło żyć swoim życiem. Przeciwnicy Obamy wykorzystują sytuację do ataków na prezydenta za jego ""brak szacunku"" dla żołnierzy. Despekt popełniony przy pomocy kubka z kawą ma być wyrazem ogólnej postawy prezydenta wobec sił zbrojnych. Obywatele USA w porównaniu do Europejczyków są przeciętnie znacznie bardziej patriotyczni i dumni ze swojego wojska, wobec czego Lattegate wywołuje wiele emocji.Pojawiają się również obrońcy Obamy, którzy wskazują, że jego poprzednik George W. Bush wielokrotnie salutował trzymając w drugiej ręce swojego terriera Barneya. Media prawicowe nazywają to ""żałosną"" próbą wybielenia Obamy, bowiem republikański prezydent salutując miał całą prawą rękę wolną, a w lewej zgodnie z przepisami mógł coś trzymać. @seanhannity No I haven't seen that one but I did see this one ... pic.twitter.com/XAtxY7D3Ko — John Dullea (@jdullea) wrzesień 24, 2014",,
Sprawą uszkodzenia dowodów dotyczących wypadku Szydło zajmie się inna prokuratura,"Śledczy z Oświęcimia chcieli, by sprawą uszkodzenia dowodów w sprawie wypadku Beaty Szydło zajęła się inna prokuratura. Wystąpili do Prokuratury Okręgowej w Krakowie, aby wyznaczyła taką jednostkę. Ostatecznie sprawą zajmie się Prokuratura Okręgowa w Nowym Sączu - dowiedziała się TVN24. O problemie z dowodami rzeczowymi poinformował w połowie czerwca portal tvn24.pl.","W połowie czerwca portal tvn24.pl poinformował o problemie z dowodami rzeczowymi - jeden z ważnych dowodów w procesie dotyczącym wypadku premier Beaty Szydło w Oświęcimiu z lutego 2017 roku został uszkodzony. Chodzi o płytę, na której znajdował się zapis z kamer monitoringu, dokumentujący przejazd kolumny ówczesnej szefowej rządu. Obrońca Sebastiana K, mecenas Władysław Pociej powiedział, że o uszkodzeniu płyt z dowodami tak sąd, jak i prokuratura go nie   poinformowały. Adwokat przekazał 14 czerwca, że w   związku z tym podjął razem ze swoim klientem ""decyzję o złożeniu do   prokuratury zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa i   wszczęcia stosowanego postępowania w celu ustalenia okoliczności   uszkodzenia tego dysku oraz pociągnięcia do odpowiedzialności tego, kto   ewentualnie się tego czynu dopuścił"". Prokuratorskie śledztwo jednak wciąż nie ruszyło. Jak poinformowała reporterka TVN24 Marta Gordziewicz, Prokuratura Rejonowa w Oświęcimiu, do której zawiadomienie trafiło, nie chce prowadzić tego śledztwa. W związku z tym wystąpiła do Prokuratury Okręgowej w Krakowie, aby ta wyznaczyła inną prokuraturę do zajęcia się tym zawiadomieniem. Z kolei Prokuratura Okręgowa w Krakowie zwróciła się do Prokuratury Regionalnej w Krakowie, aby wyznaczyć jeszcze inną prokuraturę. Wreszcie w czwartek Prokuratura Regionalna w Krakowie wyznaczyła Prokuraturę Okręgową w Nowym Sączu, która zajmie się sprawą tego zawiadomienia - wyjaśniała reporterka TVN24. 14 czerwca Prokuratura Okręgowa w Krakowie przekazała w  komunikacie,  że ""przesyłając do Sądu Rejonowego w Oświęcimiu wniosek o  warunkowe  umorzenie postępowania w sprawie przeciwko Sebastianowi K.  prokuratura  przesłała wszelkie dowody zgromadzone w tej sprawie, łącznie  z  różnorodnymi nagraniami. Wszelkie nośniki były nieuszkodzone i zdolne  do odtworzenia. Prokuratura została poinformowana, że dwie spośród  przesłanych do sądu płyt zostały uszkodzone"". Jak stwierdziła wówczas prokuratura, ""na uszkodzonych nagraniach nie  został  zarejestrowany przejazd kolumny. Na jednym z nich było nagranie  programu  telewizyjnego, na drugim monitoring terenu przedszkolnego  oddalonego o  kilkaset metrów od miejsca przejazdu kolumny"". Zapewniła  również, że  ""wszystkie dowody w tym postępowaniu zostały już  przeprowadzone"". ""Wskazane nagrania nie mają żadnej wartości dowodowej dla odtworzenia   przebiegu zdarzenia z dnia 10 lutego 2017 roku"" - czytamy w   komunikacie z 14 czerwca. 26 czerwca ta sama prokuratura w wydanym komunikacie przyznała, że biegli z   Laboratorium Kryminalistycznego nie odtworzyli nagrania z powodu   uszkodzenia w postaci pęknięcia w centralnej części jednej z płyt. ""W dniu 15 marca 2017 roku Prokuratura Okręgowa w Krakowie uzyskała  opinię biegłych, w zakresie zadanych pytań, w treści której - w części  wstępnej - wskazano, iż płyta DVD z zapisem z monitoringu z ulicy Prusa posiada uszkodzenie w postaci pęknięcia w jej centralnej części, co skutkowało odstąpieniem przez biegłych od odczytania jej zawartości"" - czytamy w komunikacie. PRZECZYTAJ KOMUNIKAT PROKURATURY Z 26 CZERWCA >",,
"Babisz ""uczynił z obywateli zakładników"". Czesi chcą dymisji premiera","Kilkadziesiąt tysięcy osób zebrało się we wtorek wieczorem w centrum Pragi, żądając dymisji premiera Andreja Babisza. Po godzinie przy dźwiękach gwizdków protestujący przeszli na dworzec główny, gdzie rozdawano ulotki z wezwaniem do dymisji szefa rządu.","Jak podała we wtorek policja, w demonstracji na Placu Wacława w Pradze uczestniczyło około 50 tysięcy osób. Aktywiści ze stowarzyszenia ""Milion chwil dla demokracji"" mówili o około 80 tysiącach osób, które miały wziąć udział w proteście. Przewodniczący stowarzyszenia i główny organizator protestów Mikulasz Minarz mówił zebranym, że premier ""kłamie i wodzi Czechów za nos"". Jego zdaniem, Babisz ""uczynił z obywateli zakładników"". Transparenty uczestników demonstracji głosiły między innymi: ""Wszyscy kradną, a tylko ja zyskuję"" lub sugerowały, że miejsce Babisza jest w więzieniu. Organizatorzy ze stowarzyszenia ""Milion chwil dla demokracji"" wcześniej planowali, że kolejna demonstracja odbędzie się w styczniu. Zdecydowali się jednak przyspieszyć akcję protestacyjną medialnych doniesieniach dotyczących konfliktu interesów Babisza. Chodzi o audyt Komisji Europejskiej, który wykazał, że premier Czech nadal jest faktycznym właścicielem holdingu Agrofert. Demonstracja rozpoczęła się od minuty ciszy dla uczczenia ofiar wtorkowej strzelaniny w szpitalu w Ostrawie, w której zginęło sześć osób. Organizatorzy protestu apelowali, by w środę o godzinie 17 ludzie stawiali świece i znicze przede szpitalem w Ostrawie, a w Pradze pod pomnikiem świętego Wacława. Autor: tas/kab / Źródło: PAP",,
"""Corriere della Sera"": mocno prawdopodobny pat po wyborach","Powstanie rządu we Włoszech po wyborach parlamentarnych 4 marca wydaje się niemożliwe, o ile nie zostaną zawarte duże sojusze koalicyjne - tak wskazuje sondaż opublikowany w piątek przez dziennik ""Corriere della Sera"".","Z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Ipsos wynika, że trzy największe ugrupowania mogą otrzymać po około 30 proc. głosów. To zaś oznacza, że żadne z nich nie będzie w stanie powołać samodzielnie rządu. Centroprawicowa koalicja pod wodzą byłego premiera Silvio Berlusconiego, czyli przedwyborczy sojusz partii Forza Italia, Ligi Północnej i Braci Włoch może otrzymać około 32 proc. głosów. Jej przywódca powtarza w wywiadach, że blok ten już wygrał wybory tyle, że notowany wcześniej duży wzrost poparcia dla centroprawicy zatrzymał się.

Na drugim miejscu w sondażu jest antysystemowy Ruch Pięciu Gwiazd z około 28 proc. poparciem. Ruch założony przez komika Beppe Grillo wyklucza na razie możliwość zawarcia jakiejkolwiek koalicji. Na rządzącą obecnie centrolewicową Partię Demokratyczną chce głosować około 23 proc. Włochów. 10 proc. mogą otrzymać potencjalni sojusznicy tego ugrupowania z mniejszych ruchów i frakcji. Szef PD Matteo Renzi wyklucza możliwość koalicji z - jak mówi - ""ekstremistami"". Tak nazywa zarówno Ligę Północną, jak i Ruch Pięciu Gwiazd. Ten najnowszy sondaż, zauważa ""Corriere della Sera"", dowodzi wyraźnie, że nie rysuje się żadna możliwa większość zdolna do powołania rządu, z wyjątkiem – jak dodaje - odległej hipotezy koalicji centrolewicy z Forza Italia i mniejszymi ugrupowaniami. Wśród komentatorów we włoskich mediach dominuje przekonanie, że wybory mogą przynieść polityczny pat i długie zmagania z utworyeniem rządu. Premier Paolo Gentiloni, oczekiwany w piątek w Berlinie, został zapytany przez dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"", czy jest gotów dalej kierować rządem, gdyby po wyborach powstała wielka koalicja.

- Mój mandat kończy się wraz z wyborami. O tym, co będzie potem, zdecyduje parlament i prezydent Republiki - odparł Gentiloni. Autor: MR/AG / Źródło: PAP",,
"Jaceniuk zostanie? ""Nie wyobrażam sobie, by nie stanął na czele nowego rządu""","Sondażowe wyniki wyborów na Ukrainie wskazują, że Arsenij Jaceniuk zostanie premierem nowego rządu oraz że kończy się epoka Batkwiszczyny i Swobody - mówi PAP prof. Jan Malicki ze Studium Europy Wschodniej Uniwersytetu Warszawskiego.","Zdaniem Malickiego sukces wyborczy partii Jaceniuka jest ogromnym zaskoczeniem. Front Ludowy według exit polls zdobył 21,3 proc. głosów i uplasował się za Prezydenckim Blokiem Petra Poroszenki. - Nie wyobrażam sobie, by ktoś, kto startował jako premier i zdobył tak duże poparcie, nie stanął na czele nowego rządu - powiedział Malicki. Blok Poroszenki na czele. Prezydent chce rozmawiać o koalicji jak najprędzej Prezydencki Blok... czytaj dalej »Według eksperta wyniki wyborów oznaczają także, że kończy się ""długa epoka Batkwiszczyny i krótka epoka Swobody"". Nacjonalistyczna Swoboda zdobyła 6,3 proc. a Batkiwszczyna b. premier Julii Tymoszenko 5,6 proc. - Te wyniki nie dają mandatu, które pozwoliłyby czegokolwiek żądać. Te partie będą próbowały jedynie przeszkadzać - ocenił. Malicki uważa, że jeśli koalicja rządowa powstanie z udziałem Samopomocy mera Lwowa Andrija Sadowego (13,2 proc), to taki układ pozwoli na przeprowadzenie reform. Ekspert uważa, że zwycięstwo Poroszenki i Jaceniuka oznacza zielone światło do reform. Jak mówił, dla Ukrainy kluczowe są obrona kraju przed inwazją a także reformy: finansów, gospodarki, samorządowa i walka z korupcją. - Społeczeństwo ukraińskie wybrało kurs na partie rozsądku i pewnego umiarkowania państwowego. Odrzucono Swobodę. Odrzucono Laszkę i Batkiwszczynę i oczywiście partię Janukowycza. Powiedziałbym, że postawiono na umiarkowane partie państwowe oferujące przemianę państwa - ocenił. Nie wyobrażam sobie, by ktoś, kto startował jako premier i zdobył tak duże poparcie, nie stanął na czele nowego rządu Jan Malicki Jak dodał, jest umiarkowanym optymistą w kwestii zburzenia układu oligarchicznego na Ukrainie. ""Sam prezydent jest byłym wielkim oligarchą. Kilku oligarchów kieruje wielkimi regionami kraju. To by wymagało odsunięcia całej elity władzy lub szybkiego wprowadzenia ustaw samorządowych, które całkowicie przebudują strukturę zarządzania państwem"" - dodał. Według Narodowego Exit-poll prezydencki Blok Petra Poroszenki odniósł zwycięstwo w zakończonych w niedzielę wieczorem wcześniejszych wyborach parlamentarnych na Ukrainie uzyskując 23 proc. głosów. Drugie miejsce zajął w wyborach Front Ludowy premiera Arsenija Jaceniuka (21,3 proc.), a trzecie Samopomicz (Samopomoc) mera Lwowa Andrija Sadowego (13,2 proc.). Do Rady Najwyższej Ukrainy dostało się także ugrupowanie politycznych sojuszników zbiegłego w lutym z kraju b. prezydenta Wiktora Janukowycza - Blok Opozycyjny zdobył 7,6 proc. poparcia i zajął czwarte miejsce.Kolejne miejsca zajęły: Radykalna Partia Ołeha Laszki (6,4 proc.), nacjonalistyczna Swoboda (6,3 proc.) oraz Batkiwszczyna b. premier Julii Tymoszenko (5,6 proc.).Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-procentowego progu wyborczego. Wybory parlamentarne na Ukrainie »OglądajOBWE: ukraińskie wybory zgodne ze standardami demokratycznymi Video: tvn24 OBWE: ukraińskie wybory zgodne ze standardami demokratycznymi27.10. | Niedzielne wybory parlamentarne na Ukrainie odbyły się w większości zgodnie z normami demokratycznymi - oceniła w poniedziałek Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). - Wybory stanowiły ważny krok w dążeniu Ukrainy do wzmacniania demokratycznych wyborów zgodnie z jej międzynarodowymi zobowiązaniami - oświadczył Kent Harstedt z OBWE.zobacz więcej wideo »""Układ sił jest taki, że daje większe nadzieje na reformy"" Video: tvn24 ""Układ sił jest taki, że daje większe nadzieje na reformy""26.10 | - Ogólnie te dwie partie mają za mało w stosunku do tego, co jest potrzebne, by rzeczywiście realizować w pełni konsekwentny projekt. Być może będą musieli dobrać jeszcze Batkiwszczyne, natomiast układ sił jest taki, że daje to większe nadzieje na reformy - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Aleksander Smolar komentując wyniki z Narodowego Exit-poll wyborów parlamentarnych na Ukrainie. zobacz więcej wideo »Pierwsze wyniki wyborów w relacji reportera TVN24 Video: TVN 24 Pierwsze wyniki wyborów w relacji reportera TVN2426.10 | Prezydencki Blok Petra Poroszenki odniósł zwycięstwo w zakończonych w niedzielę wieczorem wcześniejszych wyborach parlamentarnych na Ukrainie. Według Narodowego Exit-poll uzyskał on 23 proc. głosów. Drugie miejsce zajął w wyborach Front Ludowy premiera Arsenija Jaceniuka (21,3 proc.), a trzecie Samopomicz (Samopomoc) mera Lwowa Andrija Sadowego (13,2 proc.). zobacz więcej wideo »Kampania wyborcza w ukraińskim stylu Video: Internet Kampania wyborcza w ukraińskim stylu26.10 | Podczas wyjątkowo krótkiej kampanii wyborczej na Ukrainie kandydaci używali przede wszystkim słów-kluczy: zwycięstwo, braterstwo, duma z bycia Ukraińcem. Jest jednak kilkoro kandydatów, którzy postanowili zaskoczyć wyborców i zastosować nietypowy sposób na promocję swoich programów. Bezpłatne trzepanie dywanów czy ""podniesienie pensji do kosmicznego poziomu"" to tylko kilka z nich.zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z Ukrainy Video: TVN 24 Relacja reportera TVN24 z Ukrainy26.10 | W ukraińskich wyborach do godziny 16 zagłosowało nieco ponad 40 procent uprawnionych. - Mamy podstawy, by uznać, że wybory się odbyły – powiedziała wiceprzewodnicząca Centralnej Komisji Wyborczej Żanna Ustenko-Czorna. zobacz więcej wideo »Grzegorz Schetyna nie ma wątpliwości co do wyborów Video: TVN 24 Grzegorz Schetyna nie ma wątpliwości co do wyborów26.10 | Polscy obserwatorzy na Ukrainie nie dostrzegli do tej pory nic niepokojącego podczas głosowania na przedstawicieli Rady Najwyższej. Minister Spraw Zagranicznych Grzegorz Schetyna przekonuje, że dzisiejsze wybory to demokratyczny głos ukraińskiego narodu. - Co do jakości tych wyborów, to nikt nie ma na razie wątpliwości - stwierdził.zobacz więcej wideo »Jaceniuk: Bóg raczy wiedzieć jakie będą wyniki Video: Reuters Jaceniuk: Bóg raczy wiedzieć jakie będą wyniki26.10 | Swój głos w wyborach parlamentarnych oddał w Kijowie premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk. Oświadczył, że to, czy pozostanie na stanowisku szefa rządu, zależy od wyników wyborów. - Wszystko zależy wyłącznie od tego, czy taką wolę wyrazi ukraiński naród – powiedział. Jaceniuk startuje w tych wyborach z ramienia partii Front Ludowy. Sondaże przedwyborcze dają temu ugrupowaniu ok. 8-10 proc. poparcia. zobacz więcej wideo »Przewodnicząca komisji wyborczej w Warszawie o frekwencji Video: tvn24 Przewodnicząca komisji wyborczej w Warszawie o frekwencji26.10 | Do godziny 14 w Warszawie zagłosowało ponad 1000 osób - poinformowała Oleksandra Mojsiuk, przewodnicząca komisji wyborczej w ambasadzie Ukrainy w Warszawie. Dodała, że co godzinę frekwencja się zwiększa. zobacz więcej wideo »W Donbasie wybory przeprowadzono w połowie obwodów Video: tvn24 W Donbasie wybory przeprowadzono w połowie obwodów26.10 | W Donbasie, który nadal jest ogarnięty walkami z separatystami, na 32 obwody wyborcze nie przeprowadzono głosowania w 15 okręgach - poinformował reporter TVN24 w Kijowiezobacz więcej wideo »Ponad 5 tys. Ukraińców może oddać swój głos w Polsce Video: tvn24 Ponad 5 tys. Ukraińców może oddać swój głos w Polsce26.10 | Z jedenastu tysięcy Ukraińców mieszkających w Polsce ponad 5 tys. zadeklarowało chęć udziału w wyborach na terytorium Polski do ukraińskiego parlamentu. W ambasadzie Ukrainy w Warszawie, do godziny 12, swój głos oddało ponad 600 osób.zobacz więcej wideo »Komisje wyborcze na Ukrainie odnotowują wysoką frekwencję Video: tvn24 Komisje wyborcze na Ukrainie odnotowują wysoką frekwencję26.10 | Rewolucja i wojna z pewnością odcisnęły swe piętno na ukraińskich wyborach. Widać to na listach kandydatów, widać w programach partii. Nie musi to jednak wcale oznaczać pełnej odnowy parlamentu. Stara ordynacja w połączeniu z oligarchicznymi układami jest dobra dla Petra Poroszenki, ale czy dla ukraińskiej demokracji? zobacz więcej wideo »W niedzielę Ukraińcy będą głosować Video: tvn24 W niedzielę Ukraińcy będą głosować 26.10 | Dziś wybory na Ukrainie. Partia prezydenta wygra je w cuglach. Wskazują na to wszystkie sondaże. Blok Petra Poroszenki (BPP) będzie główną siłą prozachodniej koalicji, która sformuje po wyborach nowy rząd. A może koalicjant nie będzie nawet potrzebny?zobacz więcej wideo » ",Jaceniuk,
"Używane okręty ze Szwecji. ""Decyzję trzeba podjąć w najbliższym czasie""","Ministerstwo Obrony Narodowej chce ściągnąć używane okręty podwodne ze Szwecji. Negocjacje już się rozpoczęły. Większość obecnie posiadanych jednostek trzeba będzie wycofać, zanim stocznie wybudują nowe. Eksperci, z którymi rozmawiało tvn24.pl, zwracają uwagę, że szwedzkie okręty nie będą tymczasowym rozwiązaniem. – Decyzję o zakupie nowych jednostek trzeba podjąć w najbliższym czasie – podkreślają.","Od kilku lat resort obrony prowadził program zmierzający do pozyskania okrętów podwodnych nowego typu. Wojsko nadało mu kryptonim Orka. Zakup nowych jednostek podwodnych uznano za konieczny, bo flota się starzeje. W kończącą się właśnie  dekadę Marynarka Wojenna weszła z jednym wybudowanym w Związku Radzieckim i względnie nowoczesnym ORP Orzeł (wcielonym w 1986 roku) oraz czterema starymi okrętami typu 207 (Kobben). Te ostatnie zostały wybudowane w Niemczech na zamówienie Norwegii. Wchodziły do służby w latach 1964-67, ostatnią większą modernizację przeszły na początku lat 90., a na początku obecnego stulecia zostały przekazane za darmoPolsce. Dziś w Marynarce Wojennej są trzy okręty podwodne: ORP Orzeł i dwa kobbeny, które skończyły już 50 lat: OORP Bielik i Sęp. Dwie pozostałe jednostki tego typu zostały wycofane – ORP Kondor w grudniu 2017 roku, a ORP Sokół w czerwcu 2018 roku. W dodatku, dość pechowo, przedłużał się powrót Orła do służby po remoncie w polskiej stoczni. O zamówienie w programie Orka ubiegało się trzech dostawców: z Francji, Niemiec i Szwecji.Ponieważ podpisanie umowy odsuwało się w czasie, Ministerstwo Obrony Narodowej zaczęło mówić o tak zwanym rozwiązaniu pomostowym. Miało ono zapewnić Marynarce Wojennej utrzymanie zdolności podwodnych w sytuacji, gdy używanie coraz starszych okrętów stawało się coraz bardziej ryzykowne. Problemem jest zmęczenie materiału, który w zanurzeniu jest poddawany działaniu bardzo wysokiego ciśnienia. W ramach rozwiązania pomostowego Niemcy i Szwedzi oferowali Polsce wypożyczenie jednej ze swoich starszych jednostek. Francuzi, którzy w swojej flocie mają tylko atomowe okręty podwodne, a te napędzane klasycznie produkują tylko na eksport, proponowali, że wyremontują i zmodernizują Orła. Początkowo rozwiązanie pomostowe było powiązane z zakupem nowych okrętów. Oznaczało to, że gdyby Polska zdecydowała się na przykład na nowe niemieckie jednostki, to tymczasowo otrzymałaby także niemiecki okręt używany. Jednak pod rządami Mariusza Błaszczaka, który szefem MON został w styczniu 2018 roku, resort zdał sobie sprawę, że obie decyzje trzeba od siebie oddzielić. Dziś mowa jest jedynie o rozwiązaniu pomostowym. O zakupie nowych jednostek mówi się jedynie w formie zapewnienia, że kiedyś do niego dojdzie. W czwartek w Gdyni Błaszczak poinformował, że resort podjął już decyzję. – Analiza wskazała, że najkorzystniejszym rozwiązaniem pomostowym jest współpraca z partnerem szwedzkim – powiedział minister na święcie Marynarki Wojennej. Jest ono obchodzone w rocznicę bitwy pod Oliwą z 1627 roku, w której flota polska pokonała... szwedzką. Minister poinformował też, że MON przystąpiło już do negocjacji. – Tu chodzi o zdolność pomostową, a nie o rozwiązanie docelowe. Rozwiązanie docelowe także zostanie przygotowane i także zostanie wdrożone – zapewniał minister. Bliższych szczegółów szef MON nie podał. Jednak jego wypowiedź była potwierdzeniem informacji podanych dwa dni wcześniej przez branżowy serwis Defence24. Według niego chodzi o dwa okręty podwodne typu A17 – HMS Södermanland i HMS Östergötland. Jednostki mają przejść remont, prawdopodobnie połączony z modernizacją części systemów pokładowych. Do 2026 roku miałyby być wyleasingowane, następnie przeszłyby na własność Polski. Szwecja ma już doświadczenie w byciu leasingodawcą w przemyśle obronnym. W ten sposób na wyposażenie sił powietrznych Czech i Węgier trafiły myśliwce Gripen. Były to jednak samoloty nowe, w przypadku okrętów mowa jest o jednostkach używanych. Södermanland i Östergötland to najstarsze okręty podwodne na wyposażeniu szwedzkiej marynarki. Stocznia Kockums w Malmö wybudowała w latach 80. cztery takie jednostki. W 2005 roku dwie z nich zostały sprzedane do Singapuru. Dwie najmłodsze, wcielone w roku 1989 i 1990, przeszły gruntowną modernizację w latach 2003-05. W jej ramach kadłuby okrętów zostały rozcięte i zamontowano w nich dodatkową sekcję z silnikiem Stirlinga, czyli napędem niezależnym od powietrza atmosferycznego. Utrudnia to wykrycie zanurzonego okrętu. Eksperci, z którymi rozmawiał portal tvn24.pl, są zgodni, że Ministerstwo Obrony Narodowej w obecnej sytuacji nie miało innego wyjścia. – Jeśli faktycznie byłoby to rozwiązanie pomostowe, o czym teraz się mówi, to nie byłoby złe – ocenia Tomasz Dmitruk z miesięcznika ""Nowa Technika Wojskowa"". – To jedyne rozsądne wyjście, ale ono nie rozwiązuje problemu – dodaje z kolei Maksymilian Dura z Defence24.pl, który pierwszy napisał o planie pozyskania szwedzkich okrętów. Obaj zwracają uwagę, że rozwiązanie pomostowe wcale nie będzie tymczasowe. – Można się spodziewać, że te okręty będą w służbie przez co najmniej 10-15 lat. W tym roku MON poinformowało, że podpisanie umowy na Orkę planowane jest na rok 2023. Jeśli ta data się utrzyma, to oznacza wcielanie okrętów do służby około roku 2029-2030. Do tego trzeba doliczyć szkolenie załóg, co może potrwać nawet do 2032 roku – szacuje Dmitruk. Dura dodaje, że dwa szwedzkie okręty będą mogły służyć co najwyżej dekadę, bo dziś mają już po 30 lat, prawie tyle co Kobbeny, gdy trafiły do Polski. – Budowa nowego okrętu podwodnego trwa około siedmiu lat. Oznacza to, że decyzję w sprawie Orki trzeba będzie podjąć w ciągu 3-4 lat. Natomiast przygotowanie takiej umowy to w polskich warunkach dwa lata. Dlatego Ministerstwo Obrony Narodowej będzie musiało już w przyszłym roku rozpocząć ten program – wylicza z kolei Dura. Podkreśla, że szwedzkie okręty typu A17 to jednostki, które się starzeją, a wytrzymałość kadłuba ma swoje granice. Zdaniem Dury resort obrony powinien też szybko podjąć decyzję, czy modernizować ORP Orzeł, który jest niewiele starszy od szwedzkich okrętów. W ostatnich dwóch dekadach nie brakuje przykładów, że rozwiązania tymczasowe w polskiej Marynarce Wojennej trwają najdłużej. Nie tylko okręty podwodne typu 207 (Kobben), ale także fregaty rakietowe typu Oliver Hazard Perry, które dostaliśmy ze Stanów Zjednoczonych na początku XXI wieku, miały pozostawać w służbie krótko, do czasu wybudowania następców. Dziś fregaty dobiegają 40 lat w służbie, okręty podwodne przekroczyły 50 lat. – Jeśli to miałoby być rozwiązanie tylko na okres przejściowy, to być może to ma sens. Tylko że historia pokazuje, że ""pomostowe"" okręty są używane w polskiej Marynarce Wojennej aż do momentu, gdy nie mogą już wyjść w morze – zwraca uwagę ekspert z ""Nowej Techniki Wojskowej"". Czy 30-letnie okręty będą w stanie działać na współczesnym polu walki? – To są okręty lepsze od tego, co mają Rosjanie. Nie od najnowszych rosyjskich jednostek, lecz od tego, co ma Flota Bałtycka – uważa emerytowany komandor porucznik Maksymilian Dura z Defence24.pl. Jego zdaniem szwedzkie okręty już nie za bardzo nadają się do walki z jednostkami nawodnymi, ale w razie konfliktu zbrojnego tych i tak nie będzie na Bałtyku, bo lotnictwo będzie dla nich zbyt dużym zagrożeniem. – Za to doskonale nadają się do tego, by wypłaszać rosyjskie okręty podwodne. Najlepszą bronią przeciwko okrętowi podwodnemu jest inny okręt podwodny. Jeżeli będziemy mieli szwedzkie okręty, to Rosjanie będą w kropce – podkreśla Dura. Jego zdaniem największym minusem szwedzkich jednostek jest brak uzbrojenia innego niż torpedy. Z kolei Dmitruk, który miał okazję być na pokładzie szwedzkiego okrętu podwodnego typu A17, gdy był on w Gdańsku, ocenia, że wyposażenie jednostki odstaje od najnowszych w tej klasie, ale wciąż zapewnia przyzwoity standard i jest dobrze utrzymane. Zaletą okrętów jest także dodany przy okazji modernizacji napęd, który może pracować niezależnie od powietrza. Autor: Rafał Lesiecki (rafal_lesiecki@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl","ORP Sokół w czasach, gdy jeszcze służył pod biało-czerwoną banderą-@@@-HMS Södermanland w 2010 roku",
Misiu pozdrawia w imieniu Japonii,Pierwsze posiedzenie rządu prowadzone przez premier Ewę Kopacz zapowiada się interesująco.,,Pierwszy raz,
"W USA pokażą dokument 
o Polsce. Premier przewodnikiem","Mateusz Morawiecki odwiedził Chicago, gdzie wziął udział w pokazie filmu dokumentalnego ""Poland: The Royal Tour"". Szef rządu pełni w filmie rolę przewodnika po najciekawszych miejscach Polski.","Zdjęcia do filmu trwały trzy miesiące - od września do listopada ubiegłego roku. Morawiecki pokazał amerykańskiemu dziennikarzowi Peterowi Greenbergowi między innymi Warszawę, Wrocław, Kraków, Wieliczkę, Malbork czy były niemiecki nazistowski obóz zagłady Auschwitz-Birkenau. Podczas pokazu w Chicago szef polskiego rządu podkreślał, że praca przy filmie była niesamowitym przeżyciem. Wyraził przy tym nadzieję, że będzie on świetną promocją Polski, która ma bardzo bogatą tragiczną historię, ale też wspaniałe krajobrazy. - Chciałem pokazać zarówno pomysłodawcom filmu, jak i wszystkim, którzy go obejrzą, jak piękna jest Polska z wielu różnych wymiarów – mówił Mateusz Morawiecki. ""The Royal Tour"" to seria filmów dokumentalnych przedstawiająca  historię, kulturę i przyrodę najciekawszych państw świata. Godzinny  dokument zrealizowany przez PBS będzie emitowany w sieci 354 stacji  należących do tej amerykańskiej telewizji 22 kwietnia. Z polskiej strony producentem jest Polska Fundacja Narodowa. Podczas pobytu w Stanach Zjednoczonych premier Morawiecki odwiedzi też Nowy Jork. Tam weźmie udział w pokazie filmu, w panelu dyskusyjnym oraz przeprowadzi wykład w katedrze prawa Uniwersytetu Nowojorskiego (NYU) w ramach spotkania ""Europa i Stany Zjednoczone: Dialog Transatlantycki. 15 lat Polski w Unii Europejskiej"". Autor: akw / Źródło: tvn24",,
Sędziowie podzieleni ws. Katynia,Sędziowie Europejskiego Trybunału Praw Człowieka byli jednomyślni tylko w czterech z siedmiu punktów orzeczenia ws. skargi rodzin ofiar zbrodni katyńskiej o nierzetelne śledztwo rosyjskie. Głosy przeciwne znalazły się w trzech punktach orzeczenia.,"ORZECZENIE TRYBUNAŁU - czytaj w całości Stosunkiem głosów cztery do trzech uznano, że Rosja nie dotrzymała swych zobowiązań, wynikających z artykułu 38 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Stosunkiem głosów pięć do dwóch Trybunał uznał za to, że doszło do naruszenia przez Rosję Katyń można traktować jako zbrodnię wojenną Mord katyński... czytaj dalej » art. 3 tej Konwencji. Z kolei stosunkiem głosów cztery do trzech sędziowie uznali, że nie mogą ocenić, czy doszło do naruszenia art. 2 (o prawie do życia - red.) i ocenić rosyjskiego śledztwa ws. zbrodni katyńskiej z lat 1990-2004 dlatego, że Rosja przyjęła Europejską Konwencję Praw Człowieka dopiero w 1998 roku, czyli osiem lat po rozpoczęciu śledztwa. ""Śledztwo gestem dobrej wol ""Widać bezradność wobec bezmiaru tamtej zbrodni"" - Rosja z... czytaj dalej »i Rosji"" Do wyroku dołączono cztery zdania odrębne, w których sędziowie tłumaczą, dlaczego nie zgadzają się z decyzją lub argumentacją większości. Sędziowie Anatolij Kowler (Anatoly Kovler - Rosja) i Ganna Judkiwska (Ganna Yudkivska - Ukraina) poinformowali, że głosowali z większością w kwestii art. 2 Konwencji, ale zgłosili zastrzeżenia do uzasadnienia w tym punkcie. Podkreślili, że uważają masakrę katyńską za ""szczególnie straszliwą zbrodnię wojenną popełnioną przez radziecki reżim totalitarny"". Zakwestionowali jednak zobowiązanie władz rosyjskich do przeprowadzenia śledztwa ws. okoliczności masakry katyńskiej po 5 maja 1998 roku - dacie ratyfikowania Konwencji. Zakwestionowali również założenie, że władze rosyjskie były świadome możliwych konsekwencji ratyfikowania Konwencji w odniesieniu do tego śledztwa. Wyrazili opinię, iż śledztwo rozpoczęte w 1990 roku było ""gestem dobrej woli ze strony Federacji Rosyjskiej"". W odniesieniu do orzeczenia w zakresie art. 38 Konwencji zdanie odrębne zgłosił sędzia Kowler, a przyłączyli się do niego sędziowie Karel Jungwiert (Czechy) oraz Bosztjan Zupanczicz (Słowenia). Chodzi o odmowę przekazania dokumentów, dotyczących umorzenia śledztwa katyńskiego. W zdaniu odrębnym sędziowie zwracają uwagę m.in. na stanowisko rządu polskiego, który ""podkreślił, że zobowiązanie do udostępnienia materiałów na podstawie art. 38 Konwencji nie zostałoby naruszone, gdyby odmowa ich udostępnienia została przekonywująco wyjaśniona"". CZYTAJ OŚWIADCZENIE PRASOWE TRYBUNAŁU PO WYROKU (w j. angielskim) ""Transparentne śledztwo zako Nierzetelne śledztwo, naruszenie konwencji Skargę na Rosję... czytaj dalej »ńczone całkowitą tajemnicą"" Z kolei we wspólnym zdaniu częściowo odrębnym sędziowie Dean Spielman (Luksemburg), Mark Villiger (Liechtenstein) i Angelika Nussberger (Niemcy) podkreślają, że nie ma wątpliwości, iż art. 2 Konwencji został naruszony i obszernie uzasadniają swe stanowisko, kwestionując jedynie niektóre sprawy proceduralne. Nie mają wątpliwości, że masakra katyńska była zbrodnią wojenną. Wskazują też na ""dość dziwną"" i ""niespójną"" postawę władz rosyjskich po wejściu w życie Konwencji. Zwracają również uwagę na zaklasyfikowanie przez stronę rosyjską w grudniu 2004 roku 36 tomów akt śledztwa jako ""ściśle tajne"" i podkreślają, że niespójność polega na tym, iż ""to, co na początku było transparentnym śledztwem, zakończyło się w całkowitej tajemnicy"". We wspólnym zdaniu częściowo odrębnym sędziowie Jungwiert i Kowler nie zgadzają się z opinią większości, dotyczącą naruszenia artykułu 3 Konwencji (o zakazie nieludzkiego traktowania -red.). Sędziowie podkreślają, że nie ma wątpliwości, iż śmierć krewnych naraziła skarżących na wielkie cierpienia, ale nie widzą podstaw, by uznać naruszenie przez władze rosyjskie artykułu 3 Konwencji i zwracają uwagę na ""czynnik czasu"".",Sędziowie podzieleni ws. Katynia,
"Palestyńczycy puszczali płonące latawce. 
Izrael zamknie jedno z przejść ze Strefą Gazy","Rząd Izraela poinformował w poniedziałek, że zamknie przejście graniczne Kerem Szalom ze Strefą Gazy oraz ograniczy strefę połowową tej palestyńskiej enklawy w odpowiedzi na wypuszczane w ostatnich tygodniach przez Palestyńczyków płonące latawce w stronę Izraela.","- Natychmiast rozprawimy się w reżimem Hamasu w Strefie Gazy. Wykonamy stanowczy ruch i zamkniemy dziś przejście graniczne Kerem Szalom - powiedział premier Izraela Benjamin Netanjahu. Przez przejście to odbywa się wymiana handlowa. Zgodnie z oświadczeniem sił zbrojnych Izraela przejście Kerem Szalom będzie otwarte jedynie dla specjalnie zatwierdzonych towarów humanitarnych. Obszar połowów w Strefie Gazy zostanie również zmniejszony z 9 mil morskich do 6 mil morskich. Reuters zwraca uwagę na oświadczenie wojska i ministra obrony Izraela Awigdora Liebermana, który stwierdza, że nowe środki wymierzone w Hamas są reakcją na pożary wywołane przez płonące latawce, które są wypuszczane w ostatnich tygodniach przez Palestyńczyków ze Strefy Gazy w stronę państwa żydowskiego w celu podpalenia pól uprawnych i lasów. Część latawców miała podwieszone żarzące się kawałki węgla lub płonące kawałki materiału, a inne niosły niewielkie urządzenia wybuchowe. Hamas oświadczył, że decyzja władz izraelskich o zamknięciu przejścia granicznego Kerem Szalom jest ""zbrodnią przeciwko ludzkości"". Według rzecznika tej organizacji Izrael ""poniesie konsekwencje tej decyzji"". Płonące latawce stały się symbolem najnowszej odsłony palestyńskiego ruchu protestacyjnego, zapoczątkowanego w Strefie Gazy 30 marca. Podczas prowadzonych od tego czasu piątkowych demonstracji wskutek ostrzału izraelskiego wojska lub starć zginęło co najmniej 136 Palestyńczyków, a ponad 3800 zostało rannych. Metody pacyfikacji, stosowane przez izraelskie wojsko, ściągnęło na nie krytykę społeczności międzynarodowej. Od 30 marca wzdłuż granicy między Strefą Gazy a Izraelem odbywają się masowe demonstracje w obronie prawa palestyńskich uchodźców do powrotu na ziemie zajmowane do 1948 roku, kiedy powstał Izrael. Protesty odbywały się także przeciwko narzuconej przez Izrael blokadzie tej palestyńskiej enklawy, a także przeciwko przeniesieniu ambasady USA w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy. Palestyńczycy domagają się prawa do powrotu na ziemie, które opuścili lub z których zostali wygnani ich przodkowie po powstaniu państwa żydowskiego. Władze Izraela twierdzą, że za protestami stoi Hamas, który celowo prowokuje mieszkańców kontrolowanej przez siebie Strefy Gazy do przemocy, czemu Hamas zaprzecza. Izrael utrzymuje m.in. blokadę morską Strefy Gazy. Izraelskie siły patrolują wody na wysokości Strefy Gazy, by powstrzymać przemyt broni do tej palestyńskiej enklawy i powstrzymać bojowników próbujących zaatakować lub zinfiltrować terytorium Izraela od strony morza. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"UE czy Rosja - to bez znaczenia dla Janukowycza? ""Ważna jest tylko reelekcja""","Dla Wiktora Janukowycza i wszystkich jego wschodnich sąsiadów nie ma nic ważniejszego niż utrzymanie władzy - komentuje zamrożenie przez Ukrainę kursu na stowarzyszenie z UE rosyjski dziennik ""Wiedomosti"".","- Janukowycza nie interesuje, gdzie i w jakim sojuszu będzie Ukraina, jeśli to nie on będzie nią rządzić - podkreśla gazeta. Premier Ukrainy o pieniądzach z UE. ""To jałmużna dla żebraka w kruchcie"" Szef ukraińskiego... czytaj dalej »Według ""Wiedomosti"" stowarzyszenie z UE na obecnych warunkach byłoby sprzeczne z ""głównym zadaniem"" Janukowycza, czyli reelekcją w 2015 roku. - Jeśli dużych i szybkich pieniędzy przed wyborami nie obiecują, jeśli w przeddzień dostajesz po głowie od potężnego sąsiada z prawej strony, a po lewej stronie na wolność wychodzi najgorszy wróg i rywal, to komu potrzebny jest taki europejski wybór - pyta dziennik i odpowiada: ""Na pewno nie Wiktorowi Fiodorowiczowi"".Zdaniem gazety paradoks polega na tym, że dryf w stronę Unii Europejskiej dla Janukowycza jest w takim samym stopniu konieczny, jak to, ""by do brzegu tego nigdy nie dotrzeć"". - Prozachodnia retoryka ma dogodzić części elektoratu. Wszelako najważniejsze jest to, że im aktywniej Janukowycz wiosłuje w lewo, tym więcej może uzyskać od sąsiada z prawej - wyjaśniają ""Wiedomosti"".Dziennik wskazuje, że ""grożąc pójściem do Europy, uzyskał odroczenie płatności za gaz, obietnice nowych kredytów, zapowiedzi wielkich zamówień od rosyjskiego przemysłu zbrojeniowego i odstąpienie od wprowadzania barier w handlu. Komisarz ds. rozszerzenia: Sprawa Ukrainy otwarta. Stowarzyszenie z UE za kilka miesięcy? UE pozostawia... czytaj dalej »W czwartek Ukraina wstrzymała przygotowania do podpisania umowy o stowarzyszeniu z Unią Europejską. Porozumienie, przewidujące m.in. utworzenie strefy wolnego handlu, miało być zawarte podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego, który zbierze się 28-29 listopada w Wilnie.Władze w Kijowie wyjaśniły, że Ukraina zdecydowała się na taki krok, by powstrzymać pogarszanie się relacji handlowych z Rosją oraz dlatego, że UE nie zaproponowała stronie ukraińskiej rekompensaty za wynikające z tego straty.""Wiedomosti"" zauważają, że decyzja Ukrainy wywołała szok wśród jej europejskich partnerów. - W Brukseli, Berlinie i Warszawie naiwnie sądzono, że formalne działania legislacyjne i słowa wiodących polityków coś znaczą. A Janukowycz przez wiele miesięcy utrzymywał, że Ukraina ""niezawodnie kroczy drogą europejskiej integracji"" - pisze gazeta.- Przyczyną szoku jest niedocenianie natury reżimu, w którym tak wiele zależy od jednej osoby. Jest wątpliwe, by wśród celów życia i pracy europejskich premierów i prezydentów mogło dominować pragnienie utrzymania władzy w nieskończoność - konstatują ""Wiedomosti"".",,
Wszystkie programy w TV z napisami?,"Europarlament może wprowadzić napisy do wszystkich programów telewizyjnych. - Mój pomysł ma umożliwić wszystkim obywatelom równy dostęp do informacji, edukacji, dóbr kultury – wyjaśnia ""Rzeczpospolitej"" lewicowa europosłanka Lidia Geringer d'Oedenberg.","Wiadomości, programy publicystyczne, przyrodnicze, filmy – wszystkie programy w telewizjach publicznych nadawane z UE mają mieć obowiązkowo napisy. Pomysł Lidii Geringer d’Oedenberg poparło 110 stowarzyszeń w Polsce i setki w Europie. Pod oświadczeniem, które złożyła w tej sprawie w Parlamencie Europejskim, podpisało się 427 spośród 785 eurodeputowanych, w tym niemal wszyscy z Polski. Emisja napisów byłaby obowiązkowa dla publicznych telewizji, widz natomiast będzie mógł je włączać i wyłączać. Takie rozwiązanie wprowadzi od kwietnia we wszystkich programach brytyjska BBC, od lat stosują je telewizje niemieckie. To zainspirowało Lidię Geringer. Problem dotyczy kilkudziesięciu tysięcy niesłyszących osób w Polsce i aż 83 mln Europejczyków.– To likwidacja wykluczenia ogromnej grupy ludzi – mówi gazecie Krzysztof Kowal, prezes Oddziału Dolnośląskiego Polskiego Związku Głuchych, który zaangażował się w pomoc europosłance. – Napisy dadzą też wszystkim możliwość nauki języków obcych. To oczywiście byłoby możliwe pod warunkiem, że wraz z wprowadzeniem napisów zniknie lektor, który dziś skutecznie zagłusza filmowe dialogi. Polska jest jednym z nielicznych krajów, który stosuje tą formę tłumaczenia filmów - większość postawiła albo na dubbing, albo na napisy. W wielu krajach widz ma na dodatek możliwość wyboru: może włączyć dubbing w ojczystym języku, lub wybrać wersję oryginalnego dźwięku filmu. Oświadczenie zostanie teraz skierowane do Komisji Europejskiej, która przygotuje dyrektywę. – Potrwa to najdłużej dwa lata, ale mam pomysły, jak przyspieszyć proces legislacyjny. Może poproszę o debatę w europarlamencie lub wniosę petycję dotyczącą dyskryminacji ogromnej grupy ludzi – zapowiada Geringer. Europosłanka nie wyklucza, że z polskimi stowarzyszeniami będzie lobbować za szybkim wprowadzeniem obowiązkowych napisów w polskiej telewizji publicznej, niezależnie od unijnej dyrektywy. Spodziewa się, że śladem stacji publicznych pójdą komercyjne, bo na wykonanie dyrektywy będzie można otrzymać unijne dotacje. W ubiegłym roku TVP wyemitowała 813 godzin programów z napisami i wciąż zwiększa ich liczbę. Jednak zdaniem Marcina Bochenka, członka zarządu TVP, wprowadzenie napisów do wszystkich programów oznaczałoby dodatkowe wydatki rzędu kilkudziesięciu mln zł.",Proponowane rozwiązania od dawna funkcjonują w niemieckiej telewizji publicznej,
"""Różnorodność jest piękna"". Papież apeluje, by być ""obrońcami prawdziwej kultury spotkania""","Papież Franciszek w czasie wizyty na Mauritiusie mówił w poniedziałek, że cieszy się z odwiedzin w kraju, który ma ""oblicze wielokulturowe, wieloetniczne i wieloreligijne"".","W stolicy kraju Port Louis papież spotkał się w poniedziałkowe popołudnie z pełniącym obowiązki prezydenta Barlenem Vyapoory i premierem Pravindem Kumarem Jugnauthem.

Następnie w Pałacu Prezydenckim Franciszek wygłosił przemówienie do przedstawicieli wszystkich władz kraju, a także wyznań chrześcijańskich i innych religii. Wyraził radość, że mógł spotkać się z narodem wyspy, który ma ""oblicze wielokulturowe, wieloetniczne i wieloreligijne"", a także, jak dodał, słynie z umiejętności uznawania, szacunku i harmonizacji istniejących różnic. - Taka jest cała historia waszego ludu, która zrodziła się wraz z przybyciem imigrantów z różnych horyzontów i kontynentów, przynoszących swoje tradycje, kulturę i religię - dodał. Jak wskazywał Franciszek, warunkiem osiągnięcia stabilnego pokoju jest przekonanie, że ""różnorodność jest piękna, gdy godzi się na nieustanne wkraczanie w proces pojednania aż do zawarcia pewnego rodzaju paktu kulturowego"". - To jest - wyjaśnił - podstawa i okazja do zbudowania prawdziwej wspólnoty w łonie wielkiej rodziny ludzkiej, bez potrzeby usuwania na margines, wykluczenia lub odrzucenia. Papież mówił: - DNA waszego ludu zachowuje pamięć o ruchach migracyjnych, które przywiodły waszych przodków na tę wyspę, a także skłoniły ich do otwarcia się na różnice, aby je zintegrować i promować, mając na uwadze dobro wszystkich. Zaapelował do władz wyspy, aby dochowując wierności tym korzeniom podjęły wyzwanie przyjęcia i ochrony migrantów, przybywających w poszukiwaniu pracy i lepszych warunków życia. - Zadbajcie, by ich ugościć, tak jak wasi przodkowie potrafili się nawzajem ugościć - prosił Franciszek i wzywał rządzących i mieszkańców kraju, by byli ""obrońcami prawdziwej kultury spotkania"". Wyraził uznanie dla tradycji demokratycznych na Mauritiusie, dzięki którym, jak przypomniał, kraj ten stał się ""oazą pokoju"". - Ufam, że ten demokratyczny styl życia może być pielęgnowany i rozwijany, zwłaszcza poprzez walkę ze wszelkimi formami dyskryminacji - dodał. Apelował też o zwalczanie korupcji i pomoc dla najuboższych. - Zachęcajcie się, byście nie ulegli pokusie bałwochwalczego modelu ekonomicznego, który musi poświęcać życie ludzkie na ołtarzu spekulacji i czystej opłacalności, która bierze pod uwagę tylko doraźną korzyść ze szkodą dla ochrony najuboższych, środowiska i jego zasobów - nawoływał papież. Mówił o potrzebie wdrożenia integralnego nawrócenia ekologicznego, którego celem - jak wyjaśnił - jest nie tylko ""uniknięcie strasznych zjawisk klimatycznych lub wielkich klęsk żywiołowych"", ale i zmiana stylu życia po to, aby wzrost gospodarczy mógł przynieść korzyści wszystkim, ""bez ryzyka spowodowania katastrof ekologicznych lub poważnych kryzysów społecznych"". Rano papież odprawił mszę, w której uczestniczyło około 100 tysięcy osób. Odbyła się ona w tym samym miejscu w Port Louis, gdzie w 1989 roku mszy przewodniczył św. Jan Paweł II. Franciszek odwiedził także sanktuarium poświęcone ojcu Jakubowi Lavalowi, żyjącemu w XIX wieku francuskiemu zakonnikowi i misjonarzowi, który pomagał miejscowej ludności. Był pierwszym błogosławionym wyniesionym na ołtarze przez polskiego papieża na początku jego pontyfikatu, w kwietniu 1979 roku. Franciszek modlił się przy grobie ojca Lavala, a także spotkał się z chorymi i rodzinami osób uzależnionych od narkotyków, które wychodzą z nałogu w ośrodku prowadzonym przy sanktuarium. Po zakończeniu jednodniowej wizyty na Mauritiusie papież powróci wieczorem na Madagaskar, skąd we wtorek wyruszy w drogę powrotną do Rzymu. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Naród musi mieć bohaterów"". Potrójny pokłon przed pomnikiem Mao","Przywódca Chin Xi Jinping odwiedził w poniedziałek, dzień przed 70. rocznicą proklamowania komunistycznej Chińskiej Republiki Ludowej, pekińskie mauzoleum, w którym spoczywa zabalsamowane ciało jej założyciela, przewodniczącego Mao Zedonga. Tego samego dnia wziął udział w uroczystym składaniu wieńca pod pomnikiem bohaterów ludu na placu Tiananmen.","Xi Jinping trzykrotnie pokłonił się przed pomnikiem Mao i złożył mu hołd w pomieszczeniu, gdzie przechowywane są zabalsamowane zwłoki ""wielkiego sternika"", wystawione na widok publiczny w szklanej gablocie - podała w komunikacie oficjalna agencja prasowa Xinhua. Poprzednio Xi składał pokłony pod pomnikiem Mao sześć lat temu, z okazji 120. rocznicy urodzin założyciela komunistycznych Chin. Poniedziałkowa wizyta w mauzoleum związana jest z 70-leciem proklamowania Chińskiej Republiki Ludowej. Rocznica będzie hucznie obchodzona we wtorek. W Pekinie zaplanowano między innymi wielką paradę wojskową i wypuszczenie 70 tysięcy gołębi.

Rocznica ma służyć pokazaniu Chińczykom i całemu światu postępów dokonanych przez ChRL w ciągu siedmiu dekad istnienia. W poniedziałek Xi w towarzystwie innych wysokiej rangi dygnitarzy wziął  również udział w uroczystym składaniu wieńca pod pomnikiem bohaterów  ludu na placu Tiananmen w Pekinie. - Obiecujący naród musi mieć  bohaterów, a kraj z perspektywami na przyszłość musi mieć pionierów -  powiedział przywódca, cytowany przez państwową telewizję CCTV. 70-lecie przypada jednak na rok szczególnie trudny dla Xi. Chińska gospodarka zwolniła do najniższego tempa od prawie 30 lat, wojna handlowa ze Stanami Zjednoczonymi zagraża globalnemu wzrostowi, a epidemia afrykańskiego pomoru świń (ASF) winduje ceny wieprzowiny - podstawowego mięsa dla Chińczyków.

Cieniem na obchody rocznicy kładzie się również sprawa Hongkongu, gdzie od prawie czterech miesięcy trwają prodemokratyczne protesty. Kilkakrotnie na ulice byłej brytyjskiej kolonii wychodziły setki tysięcy osób, regularnie dochodzi również do brutalnych starć z policją. Autor: akw / Źródło: PAP",,
Koszary Gwardii Szwajcarskiej w Watykanie do przebudowy,"55 milionów franków szwajcarskich,czyli około 48 milionów euro ma kosztować generalna przebudowa i modernizacja koszar Gwardii Szwajcarskiej. Prace te są konieczne, bo obecny historyczny budynek jest w złym stanie, ciasny i nie spełnia obowiązujących norm - wyjaśniono.","Szwajcarskie i włoskie media podały, że zbiórkę pieniędzy na przebudowę siedziby wojska, stojącego na straży papieża i bezpieczeństwa w Watykanie, prowadzić będzie powołany w tym celu komitet. Na jego czele stanęła polityk i prawnik, była prezydent Konfederacji Szwajcarskiej Doris Leuthard. Komitet ma nadzieję, że uda się zgromadzić sumę potrzebną na realizację projektu, powierzonego przy współpracy ze stroną watykańską pracowni architektonicznej w kantonie Ticino. Według założeń całość kosztować będzie 55 mln franków szwajcarskich, czyli ponad 200 mln złotych. ""Koszary Gwardii Szwajcarskiej, zbudowane w XIX wieku, są w złym stanie i zostały zbudowane z materiałów niskiej jakości"" - poinformowano. Ponadto, jak się zauważa, w budynku brakuje miejsca na mieszkania dla gwardzistów i ich rodzin. Dlatego nie wystarczy zwykły remont gmachu. Nowa siedziba wojska mającego ponad 500 lat ma być gotowa w 2023 roku. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Zbadano broń zamachowca z Berlina. To z niej zabito Polaka,"Pistolet znaleziony przy zastrzelonym koło Mediolanu sprawcy zamachu w Berlinie Anisie Amrim to ta sama broń, z której Tunezyjczyk zastrzelił w stolicy Niemiec polskiego kierowcę Łukasza Urbana.","Poinformowało o tym w środę włoskie laboratorium kryminalistyczne.

Badania przeprowadzone przez mediolańską policję potwierdziły wcześniejsze hipotezy, że jest to ten sam pistolet. To z niego Amri zaczął strzelać w Sesto San Giovanni koło Mediolanu do policjantów, gdy w nocy 23 grudnia zatrzymali go do kontroli na ulicy. Terrorysta zranił jednego z funkcjonariuszy i wtedy drugi policjant go zastrzelił. Do zamachu w Berlinie doszło 19 grudnia. Amri uprowadził polskiego kierowcę, zadając mu rany postrzałowe. Mężczyzna zginął. Następnie jego tirem Amri wjechał w teren świątecznego jarmarku. W zamachu zginęło ogółem 12 osób. Terrorysta zbiegł przez Francję do Włoch. Do zamachu przyznało się tzw. Państwo Islamskie, któremu Amri przysiągł wierność. Nagranie z przysięgą opublikowała propagandowa agencja dżihadystów Amak. We wtorek gazeta ""Sueddeutsche Zeitung"" podała, że niemieccy śledczy już w lutym 2016 r. uznali, że Tunezyjczyk Anis Amri stanowi zagrożenie, jednak ocenili wtedy, że nie jest prawdopodobne, by dokonał zamachu. Polski kierowca Łukasz Urban został pochowany 30 grudnia na Cmentarzu Komunalnym w Baniach (woj. zachodniopomorskie). W uroczystościach pogrzebowych wzięli udział m.in. prezydent Andrzej Duda oraz szefowa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Beata Kempa. Urban był pracownikiem polskiej firmy spedycyjnej, w dniu ataku zaparkował swoją ciężarówkę w Berlinie, czekając na jej rozładowanie. Autor: kło/sk / Źródło: PAP",,
Poparcie dla Putina rekordowo niskie. II tura?,"Poparcie dla premiera Rosji Władimira Putina spadło do najniższego w tym roku poziomu - wynika z sondażu ośrodka WCIOM, przeprowadzonego po wyborach parlamentarnych z 4 grudnia i największych od lat antyrządowych protestach.","Według opublikowanego w piątek sondażu zbliżonej do Kremla pracowni socjologicznej, 51 proc. Rosjan akceptuje działania Putina. Dla porównania jeszcze w listopadzie rosyjski premier cieszył się 61-procentowym poparciem, a w styczniu aż 68 proc. wyrażało poparcie dla jego polityki.Ogólnie rzecz biorąc, notowania Władimira Putina pozostają na całkiem wysokim poziomie; są tylko pewne wahania.Dmitrij Pieskow, rzecznik Putina Ogólnie rzecz biorąc, notowania Władimira Putina pozostają na całkiem wysokim poziomie; są tylko pewne wahania. Dmitrij Pieskow, rzecznik Putina Jedna tura nie wystarczy? Sondaż podkreśla kwestię niezadowolenia i zmęczenia 59-letnim politykiem w sytuacji, gdy przygotowuje się on do marcowych wyborów prezydenckich, które najprawdopodobniej wygra, lecz nie tak łatwo jak to się wydawało jeszcze przed miesiącem i być może nie w pierwszej turze. Rzecznik Putina, Dmitrij Pieskow, sugerował, że spadek jest wynikiem ""emocjonalnego przeciążenia"" wśród Rosjan w następstwie ostatnich wyborów. Jak zastrzegł, wskaźnik poparcia dla Putina będzie prędko się odbudowywał. - Ogólnie rzecz biorąc, notowania Władimira Putina pozostają na całkiem wysokim poziomie; są tylko pewne wahania - powiedział Pieskow, cytowany przez agencję Interfax. W sondażu prezydenckim nr 1 Z badania wynika, że Putin zdecydowanie wysuwa się na prowadzenie w sondażach przed wyborami prezydenckimi. Zagłosowałoby na niego 42 proc. respondentów, z kolei następny kandydat Giennadij Ziuganow, który stoi na czele Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej, cieszy się tylko 11-procentowym poparciem. ""Poddaj się!"". Krótkie hasło wyborcze rywala Putina Władimir... czytaj dalej » Według ankiety, 11 proc. deklaruje, że nie będzie w ogóle głosować, a 15 proc. twierdzi, że nie jest jeszcze zdecydowana. Miedwiediew też traci Z sondażu wynika, że do 51 proc. spadło też poparcie dla obecnego prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa. Pod koniec listopada cieszył się on poparciem 60 proc. respondentów, a w styczniu - 66 proc. Sondaż przeprowadzono w dniach 10-11 grudnia na grupie 1600 osób w 138 miejscowościach na terenie całego kraju; margines błędu wynosił 3,4 punktu procentowego.",,
"Grała tu reprezentacja, wjeżdżał Wyścig Pokoju. Poznań odkupił legendarny stadion","Kiedyś ciągnęły tu tłumy, oglądając mecze Warty, Lecha czy reprezentacji. To tu odbywały się w 1974 roku Centralne Dożynki. Tu wjeżdżali kolarze podczas Wyścigu Pokoju. Dziś jest ruiną. I właśnie odkupiło go miasto Poznań, które chce ten teren zrewitalizować.","Stadion im. Edmunda Szyca w Poznaniu znów należy do miasta. Po wieloletnich negocjacjach, właściciel terenu odsprzedał go za 10 milionów złotych. - To dla mnie duża satysfakcja, że wreszcie będzie można zacząć przygotowywać się do rewitalizowania tego obszaru, by przywrócić go mieszkańcom. Tego wymagał interes publiczny, szkoda, że zajęło to tak dużo czasu. Teraz liczy się dla mnie przede wszystkim przyszłe zagospodarowanie terenu. Ma służyć poznaniakom zgodnie ze swoim przeznaczeniem - mówi prezydent Poznania Jacek Jaśkoiak. Od lat Stadion im. E. Szyca niszczeje. Ostatnie mecze rozegrano na nim pod koniec lat 90. Wtedy też Warta Poznań otrzymała obiekt w wieczyste użytkowanie. Tonący w długach klub postanowił go jednak sprzedać. Stadion przestał pełnić swoją funkcję i z roku na rok stawał się coraz większą ruiną, która przyciągała jedynie bezdomnych. Dawne trybuny i murawę porosły drzewa i krzaki, wszędzie walają się śmieci. Nowy właściciel chciał przeznaczyć ten teren pod zabudowę mieszkaniową. Na to jednak potrzebna była zmiana przeznaczenia terenu. Poznańscy radni w zeszłym roku odrzucili taką możliwość, uchwalając miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego. Ten co prawda pozwalał na zabudowę, ale jedynie w formie otwartego obiektu sportowego lub hali sportowo-rekreacyjnej. Wtedy też miasto podjęło negocjacje zmierzające do nabycia tego terenu. Te właśnie dobiegły końca. - Przełom w negocjacjach nastąpił w marcu tego roku, gdy do rozmów włączył się prezydent Jaśkowiak.  Spotkanie miało miejsce na targach w Cannes - mówi Bartosz Guss, dyrektor Wydziału Gospodarki Nieruchomościami w Urzędzie Miasta Poznania. Miasto nabyło ten teren za 10 milionów złotych, płatne w dwóch ratach. Historia stadionu na Wildzie sięga lat 20. XX wieku. Wybudowano go specjalnie na odbywającą się w Poznaniu Powszechną Wystawę Krajową w 1929 roku, która podsumowywała dorobek 10-letniego państwa po odzyskaniu niepodległości. Miały się tu odbywać towarzyszące wystawie imprezy kulturalne, muzyczne i sportowe.   Decyzja o jego przebudowie zapadła dopiero po dziewięciu latach. Prace ruszyły w 1938 roku, ale przerwała je II wojna światowa. Podczas niej stadion stał się miejsce, w którym hitlerowcy zorganizowali obóz pracy przymusowej dla Żydów. Tu także okupanci wykonali około 160 egzekucji.  Strzelał tu ""Diabeł"", a orzeł prężył się przed Gierkiem Po wojnie stadion przebudowano i nadano mu nazwę Stadion im. 22 lipca. Otwarty w 1957 roku obiekt mieścił aż 60 tysięcy widzów i przez lata był najważniejsza areną sportową w Poznaniu. Dziesięciokrotnie gościła tu reprezentacja Polski, a bramki strzelali m.in. Kazimierz Deyna, Andrzej Szarmach, Grzegorz Lato czy Zbigniew Boniek. Obecny prezes PZPN strzelił tu bramkę w ostatnim meczu kadry na tym obiekcie w 1980 roku. - Polacy pokonali w sparingu Szkocję 1:0.Dwukrotnie na stadionie rozgrywano finał Pucharu Polski - w obu przypadkach trofeum zdobywała Legia Warszawa (1966 i 1973)Stadion służył przede wszystkim Warcie Poznań, ale przez lata grał tu też rywal zza miedzy - Lech. To właśnie na Stadionie im. 22 Lipca Kolejorz wywalczył pierwszy historyczny awans do ekstraklasy. W 1972 roku pokonał 4:2 Zawiszę Bydgoszcz, a mecz oglądało aż 60 tysięcy kibiców.Dwa lata później zorganizowano tutaj Centralne Dożynki. Główne obchody miały miejsce 8 września. Na stadionie pojawiło się osiem tysięcy żniwiarzy, przodujących rolników i pracowników PGR z wszystkich 17 województw. Nie zabrakło także delegacji rolników z zaprzyjaźnionych ZSRR, Czechosłowacji, NRD, Jugosławii i Rumunii.Najbardziej doniosłymi momentami były utworzenie przy dźwiękach Poloneza A-dur Fryderyka Chopina, przez młodzież w białych strojach orła z godła państwowego oraz przekazanie Edwardowi Gierkowi bochna chleba.Impreza transmitowana była w telewizji - na żywo, na całą Polskę.Przez lata stadion był też metą jednego z etapów kolarskiego Wyścigu Pokoju.Po upadku PRL, nazwę stadionu zmieniono. Nowym patronem został Edmund Szyc, jeden z założycieli Warty. Autor: FC/b / Źródło: TVN 24 Poznań",Tak obecnie wygląda stadion Warty-@@@-Od 20 lat nikt nie gra tu w piłkę,
Kolejne strategiczne miasto w rękach syryjskiej armii,Syryjska armia po zaciętych walkach odbiła w poniedziałek z rąk rebeliantów miasto o strategicznym znaczeniu Asz-Szajch Maskin w syryjskiej prowincji Dara - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.,"Dara znajduje się w graniczącej z Jordanią południowo-zachodniej części kraju. Miasto leży na skrzyżowaniu łączącym wschodnią i zachodnią część prowincji oraz na szlaku dostaw docierających ze stolicy na południe Syrii. Obecnie walki przeniosły się poza teren miasta - podało opozycyjne Obserwatorium. Na początku stycznia główne ugrupowanie opozycyjne w Syrii, Syryjska Koalicja Narodowa, alarmowało, że wojska reżimu prezydenta Baszara el-Asada przy wsparciu ""okupacyjnego rosyjskiego"" lotnictwa przypuściły ""gwałtowne ataki"" w Asz-Szajch Maskin. Miasto, w którym zdaniem syryjskiej opozycji nie było dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS), było atakowały dziesiątki rosyjskich bombowców. Syryjska Koalicja Narodowa oskarżyła Rosjan o ataki na ludność cywilną i łamanie rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ ws. mapy drogowej dla procesu pokojowego w Syrii.

W ostatnich miesiącach armia syryjska i siły z nią sprzymierzone posunęły się naprzód w prowincji Dara oraz Latakia i Aleppo; z kolei rebelianci w innych regionach, m.in. w prowincji Hama. Wysoki Komitet Negocjacyjny, reprezentujący opozycyjne wobec Asada ugrupowania polityczne i zbrojne, oświadczył, że nie weźmie udziału w rokowaniach pokojowych pod auspicjami ONZ, jeśli władze nie wstrzymają bombardowań i oblężeń oraz nie uwolnią jeńców. Z kolei rząd w Damaszku deklaruje gotowość do uczestniczenia w rozmowach, ale w niedzielę oświadczył, że w obliczu sukcesów odniesionych w walce ze zbrojną opozycją nie pójdą wobec niej na żadne ustępstwa.

Szacuje się, że trwająca od marca 2011 roku wojna w Syrii spowodowała ponad 250 tys. ofiar śmiertelnych i przesiedlenia milionów ludzi. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
Jaki samolot dla polskich władz?,"Po katastrofie prezydenckiego Tu-154 pod Smoleńskiem, dyskusja o potrzebie zakupu nowych maszyn dla polskich oficjeli rozgorzała z nową siłą. TVN24 przyjrzała się, jakie maszyny może nabyć nasz rząd.","Kluczowymi parametrami przy zakupie maszyn będzie ich zasięg - musi pozwolić na lot nad oceanem bez konieczności międzylądowania, oraz ładowność. Do poniżej podawanych danych należy podchodzić z ostrożnością, bo maszyny budowane dla oficjeli są zazwyczaj modyfikowane zgodnie z wymaganiami kupującego państwa. Embraery w czarterze tańsze. Godzina Tu-154 to 50 tys. zł Po katastrofie... czytaj dalej » Giganci Faworytami w przetargu będą zapewne dwa największe koncerny: Airbus i Boeing. Wybór jednego z nich będzie prawdopodobnie w znacznej mierze dyktowany względami politycznymi - produkt koncernu europejskiego, czy firmy amerykańskiej. Najodpowiedniejszą maszyną pierwszego z nich dla polskich władz jest model A319, który na pokład może zabrać 156 pasażerów. Zasięg samolotu to 7200 km. Mniejsi gracze Z mniejszych maszyn kandydatem może być Boeing Business Jet - o zasięgu ponad 11 tys. km i możliwościach wzięcia na pokład 25-50 pasażerów. Specpułk do likwidacji? Przyszłość 36.... czytaj dalej » Z gigantami powalczą zapewne mniejsze koncerny, które również zaopatrują wiele delegacji. Wśród nich liczyć się będzie amerykański Gulfstream G450 - zasięg 7815 km, na pokładzie którego zmieści się 19 pasażerów. Koncern rozmowy zaczyna od kwoty 40 mln dol. za samolot, ale realny koszt uzależniony jest od wyposażenia konkretnego egzemplarza i ilości kupowanych maszyn. Podobnymi parametrami charakteryzuje się Falcon F900 francuskiego Dassault. Zabrać może 19 osób, a jego zasięg to 7400 km. O polskie pieniądze walczyć może również kanadyjski Bombardier. Jego Challenger 850 może polecieć jedynie jednak na odległość nieco ponad 5 tys. km, z 15-19 pasażerami na pokładzie.",Jaki samolot dla polskich władz?,
Świat zjedzie na pogrzeb prezydenta,"Choć nie wiadomo jeszcze kiedy i gdzie odbędzie się pogrzeb prezydenta Lecha Kaczyńskiego, pewne jest, że na uroczystości żałobne przybędą najważniejsi politycy z Europy i ze świata.","- W przypadku pogrzebów państwowych czyli pogrzebów głów państw można by oczekiwać, że to powinny być delegacje na najwyższym szczeblu: głów państw, lub ich specjalnych wysłanników - mówi były szef protokołu dyplomatycznego, Jan Piekarski. Na najwyższym szczeblu Zadanie przekazania informacji o pogrzebie placówkom dyplomatycznym w Polsce ciąży na ministerstwie spraw zagranicznych. Dyplomaci kontaktują się też bezpośrednio z innymi krajami przez polskie ambasady i konsulaty za granicą. Trumna z ciałem prezydenta będzie wystawiona we wtorek Trumna z ciałem... czytaj dalej » Wiadomo już, że na uroczystości przyjedzie wysoki przedstawiciel władz rosyjskich, najpewniej prezydent Federacji Rosyjskiej. - Wydaje mi się, że tutaj jest obecność Dmitrija Miedwiediewa niezwykle prawdopodobna, jeżeli nie przesądzona - mówi Adam Eberhardt, politolog z Ośrodka Studiów Wschodnich. Podkreśla jednak, że wątpliwe jest, by w Polsce pojawili się na raz i prezydent i premier Rosji. Władmir Putin już zaangażował się bowiem w prace komisji ds. wyjaśnienia przyczyn katastrofy. Lista otwarta Mało prawdopodobne też, by w Warszawie pojawił się prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama. - Myślę, że prezydent Obama ma bardzo dużo obowiązków i na tego rodzaju uroczystości z reguły wyznacza inne osoby - przekonuje Tomasz Płudowski, amerykanista. Spodziewać się należy więc albo Hillary Clinton albo wiceprezydenta Joe Bidena. Oddać hołd Lechowi Kaczyńskiemu przybędzie też prawdopodobnie kanclerz niemiec Angela Merkel i premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown. ""My i Rosjanie jesteśmy bardzo bliscy"" - Ta tragedia... czytaj dalej » Unię Europejską reprezentować będzie przewodniczący Komisji Europejskiej, a także przewodniczący Parlamentu Europejskiego. - Oraz osoby, które pełnią z mocy traktatu z Lizbony funkcje reprezentantów w stosunkach zewnętrznych, a więc pani Ashton i przewodniczący Rady Europejskiej - mówi Kamil Zajączkowski z Centrum Europejskiego. Najbliżsi Były szef protokołu dyplomatycznego mówi, że w Warszawie nie powinno zabraknąć przedstawicieli Ukrainy, a także prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego i prezydenta Czech Vaclava Klausa, którzy wczoraj deklarowali, że Lech Kaczyński był ich nie tylko partnerem w rozmowach, ale i bliskim współpracownikiem. Piekarski wskazuje jednak ważny problem z organizacją uroczystości pogrzebowych. - Zabrakło jednego człowieka: Mariusza Kazany, szefa protokołu dyplomatycznego, który zginął w samolocie prezydenckim.",Świat zjedzie na pogrzeb prezydenta,
Hamas chce wody. Wzywa do modłów o deszcz,Ministerstwo Spraw Religijnych wzywa mieszkańców Strefy Gazy do modłów o deszcz. - Kraj wysycha - oświadczył w czwartek przedstawiciel kontrolowanego przez Hamas ministerstwa. Na wezwanie natychmiast odpowiedziały dziesiątki osób. - Co możemy zrobić? Oczekujemy Bożego zmiłowania - mówią.,"Deszcz, o którego sprowadzenie nad Strefę Gazy modlą się mieszkańcy miałby według liderów Hamasu złagodzić tamtejszą kryzysową sytuację w dziedzinie zaopatrzenia w wodę. Hamas kradnie żywność Hamas po raz... czytaj dalej » - Prorok Mahomet, niech pokój będzie z nim, uczy nas, że gdy nie ma deszczu i kraj wysycha, powinniśmy zwrócić się do Boga i wznosić modły o zesłanie deszczu - oświadczył w czwartek przedstawiciel tamtejszego ministerstwa spraw religijnych Abdallah Abu Dżarboa. Po tym wezwaniu wielu osób zebrało się w celach modlitewnych na dużym boisku w mieście Gaza. - Uprawiamy zwykle zboże, oliwki i migdały. W tym roku nic z tego nie będzie - mówiła bezradnie agencji Reuters Palestynka Fatima Abu Tair, która przyszła pomodlić się o deszcz. Kryzys wodnyKwiatki ze Strefy Gazy Izrael zgodził... czytaj dalej » Ciężką sytuację hydrologiczną w zamieszkałej przez 1,5 mln Palestyńczyków nadmorskiej enklawie pogorszyła dodatkowo wyjątkowo sucha zima. Według ubiegłorocznego raportu Amnesty International, od 90 do 95 proc. nadmiernie eksploatowanych zasobów wody gruntowej w Strefie Gazy nie nadaje się do picia ze względu na zanieczyszczenie ściekami i wodą morską. Wcześniejsze plany budowy zakładu odsalania wody morskiej są faktycznie zawieszone od czasu palestyńskich wyborów parlamentarnych na początku 2006 roku, które w Strefie Gazy wygrał Hamas. W roku następnym przejął on nad enklawą pełną kontrolę, siłą likwidując wpływy bardziej umiarkowanego Fatahu palestyńskiego prezydenta Mahmuda Abbasa.",Strefa Gazy modli się o deszcz,
"Separatyści obiecują niepodległość. Madryt grozi ""działaniami prawnymi""","W przypadku zwycięstwa w referendum niepodległościowym niepodległość zostanie ogłoszona natychmiast - ogłosiła koalicja rządząca Katalonią. Decyzja taka ma zapaść mimo sprzeciwu Madrytu. W odpowiedzi hiszpański rząd wystosował list z ostrzeżeniem, w którym podkreślił ""niekonstytucyjność głosowania"".","- Jeśli większość głosów będzie za stworzeniem republiki katalońskiej, oczywiście trzeba będzie natychmiast ogłosić niepodległość - powiedziała we wtorek regionalna deputowana separatystycznej skrajnej lewicy Gabriela Serra. Deputowana zaprezentowała w Barcelonie projekt ustawy, która ma posłużyć do organizacji referendum. Jej głosowanie w parlamencie Katalonii przewidziane jest na koniec sierpnia. - Ta ustawa wprowadza ""wyjątkowy reżim prawny"" - podkreślił deputowany Jordi Orobitg z koalicji ""Razem na tak"". Koalicja ta składa się ze zwolenników niepodległości z prawej i lewej strony sceny politycznej. Zdaniem przedstawicieli koalicji ustawa będzie miała pierwszeństwo przed konstytucją Hiszpanii, bowiem - jak głosi artykuł 2 ustawy - ""naród Katalonii jest suwerennym podmiotem politycznym"". Tekst przewiduje także ustanowienie niezależnej komisji wyborczej, której zadaniem będzie zorganizowanie referendum i nadzór nad nim. Rząd Katalonii kierowany od 2016 roku przez separatystów zapowiedział poprowadzenie regionu ku niepodległości. Referendum w tej sprawie jest zapowiedziane na 1 października. W odpowiedzi na słowa katalońskiej koalicji hiszpański rząd wystosował list przestrzegający przed wspieraniem organizacji referendum niepodległościowego w tym regionie. W piśmie podkreślana jest niekonstytucyjność zaplanowanego na 1 października głosowania.
Dokument, który dotarł do urzędników we wtorek, sugeruje, że władze regionalnego rządu Katalonii będą próbowały przerzucić na pracowników miejscowej administracji część zadań związanych z organizacją plebiscytu - takich jak na przykład organizacja lokali wyborczych. Autor listu, sekretarz stanu do spraw administracji terytorialnej Roberto Bermudez de Castro, wskazał na niekonstytucyjność zaplanowanego na 1 października referendum niepodległościowego w Katalonii, zaznaczając, że będzie ono nielegalne. Szacuje się, że podpisany w poniedziałek przez Bermudeza de Castro dokument otrzymało blisko 950 urzędników publicznych pracujących w tym najbogatszym regionie Hiszpanii. W maju tego roku hiszpańskie media ujawniły, że Madryt posiada już plan działań na wypadek próby przeprowadzenia referendum w Katalonii. Dokument, rozesłany do wszystkich centralnych organów państwowych, przewiduje między innymi zakaz organizacji lokali wyborczych w szkołach i drukowania kart do głosowania. Władze w Madrycie od dłuższego czasu okazują swój sprzeciw wobec planów ogłoszenia niepodległości przez Katalonię. Przeprowadzone w 2014 roku przez ówczesny rząd Artura Masa referendum zostało uznane przez hiszpański Trybunał Konstytucyjny za nielegalne w świetle konstytucji. W marcu tego roku Artur Mas został skazany na pozbawienie części praw obywatelskich na okres dwóch lat, tracąc między innymi prawo do piastowania stanowisk publicznych. Z kolei w czerwcu tego roku Prokuratura Generalna ogłosiła, że domaga się ukarania kwotą 5,1 miliona euro czterech głównych odpowiedzialnych za organizację referendum w 2014 roku - Artura Masa i jego współpracowników: Francesca Homsa, Irenę Rigau oraz Joanę Ortegę. Prokurator generalny zapowiedział równocześnie podjęcie działań prawnych wobec 80 tysięcy wolontariuszy, którzy mają pomóc w organizacji październikowego referendum w Katalonii, a także firm przygotowujących urny wyborcze i karty do głosowania. 9 listopada 2014 roku zwolennicy oderwania się Katalonii od Hiszpanii przeprowadzili już niewiążące referendum w tej sprawie. Według katalońskich władz za niepodległością opowiedziało się ponad 80 procent uczestników referendum. Udział w tym głosowaniu wzięły jednak tylko 2 miliony spośród 5,4 miliona uprawnionych. Według niedawnego sondażu 48,5 procent Katalończyków jest przeciwko oderwaniu się od Hiszpanii, 44,3 procent popiera ten projekt. 70 procent popiera rozstrzygnięcie tej kwestii w referendum. Autor: arw//now / Źródło: PAP",,
Zmniejszą rogale świętomarcińskie. Unia wyraziła zgodę,Poznańskie rogale świetomarcińskie będą mogły być wypiekane w mniejszym rozmiarze. Dotychczas cztery musiały ważyć kilogram. Teraz tyle będzie mogło ważyć sześć sztuk - informuje Radio Merkury.,"Piłkarze Warty piekli marcińskie rogale W najbliższą... czytaj dalej »Zgodę na mniejsze rogale świetomarcińskie musiała wyrazić Unia Europejska. Poznańskie smakołyki znajdują się bowiem na liście produktów regionalnych i każdy rogal musi spełniać określone wymogi. - Musi być zrobiony z nadzienia z białego maku. Następnie ciasto półfrancuskie - stosunek ciasta do nadzienia musi wynosić 40 do 60 procent. Do tego odpowiednie wymiary i kształt - podkowy konia św. Marcina, oblepiony pomadą i obsypany orzeszkami arachidowymi lub włoskimi - wymieniał TVN 24 Ryszard Gembiak, cukiernik z Poznania. Jednym z wymogów była też waga. Jak informuje Radio Merkury, o zniesienie tych ograniczeń cukiernicy walczyli od ponad roku. Teraz wreszcie otrzymali na to zgodę z Brukseli. Dzięki temu cena jednego rogala spadnie. Oglądaj Wideo: TVN24 Poznański rogal z certyfikatem Blogerzy pieką poznańskie rogale Dziewięcioro... czytaj dalej »Rogale świętomarcińskie można kupić w Poznaniu przez cały rok w wybranych cukierniach. ""Sezon"" na nie przypada jednak na 11 listopada i imieniny ul. Św. Marcin. Szacuje się, że wówczas poznaniacy zjadają ich około 600 ton. Tradycja rogali świętomarcińskich wywodzi się z legendy o podkowie, którą miał zgubić koń św. Marcina. Odnaleźli ją cukiernicy, którzy piekli w tym kształcie rogale i mieli dzielić się nimi z biednymi. Obecny zwyczaj sięga 1891 roku. Proboszcz na mszy zaapelował do wiernych, aby zrobili coś dla innych. Cukiernik Jan Melzer namówił wówczas swojego szefa, by upiec rogale i tak jak za dawnych czasów rozdać je biednym. Bogatsi poznaniacy również mogli skosztować rogali, ale musieli za nie zapłacić.Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Wypiek rogali świętomarcińskich",Rogal świętomarciński tradycyjnie przygotowywany jest na 11 listopada,
Kopacz o propozycji PiS: niech wytrzymają do wyborów w języku miłości i konsensusu,"Dziwi mnie to przyspieszenie i agresja. Niech wytrzymają do tych wyborów w języku miłości i konstruktywnej pracy na rzecz Polski - powiedziała premier Ewa Kopacz podczas wizyty w Rzymie, odnosząc się do propozycji PiS ws. powołania rządu technicznego.","Ewa Kopacz skomentowała propozycję Prawa i Sprawiedliwości dotycząca powołania rządu technicznego, który sprawowałby władzę do jesiennych wyborów. Jak powiedział w ""Jeden na jeden"" poseł PiS Krzysztof Szczerski, układ rządzący wyczerpał swoje możliwości, dlatego PiS oczekuje dziś, jako partia polityczna, że dojdzie do dymisji premier. Jak powiedziała Ewa Kopacz, dziwi ją to ""przyspieszenie i agresja"". - Znowu ta konfrontacja. Wczoraj prezydent elekt, dziś jego doradca - dodała. - Niech wytrzymają do tych wyborów w języku miłości, konsensusu, radości z wygranej i konstruktywnej pracy na rzecz Polski przez cztery miesiące tej kadencji - powiedziała premier. Kopacz odniosła się również do wyboru następcy marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego. Mariusz Błaszczak, szef klubu parlamentarnego PiS, ocenił, że marszałkiem Sejmu powinna zostać osoba z autorytetem. Na pytanie, czy to powinien być ktoś z PSL-u, odparł: - Zależy, kto, jeśli byłby to Józef Zych, były marszałek Sejmu, to myślę, że warto się zastanowić nad taką kandydaturą. Jak powiedziała Ewa Kopacz, ""zwykle marszałka dostawała ta partia, która była najliczniejsza w parlamencie"". - Tych dobrych tradycji bym się trzymała - powiedziała, dodając, że w sprawie wyboru następcy Radosława Sikorskiego będzie rozmawiała z koalicjantem i wicepremierem Januszem  Piechocińskim. - Mam nadzieję, że po niedzieli ta rozmowa będzie miała miejsce - przekazała Ewa Kopacz. Premier została również zapytana o wniosek ws. odwołania prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta. Jak poinformowała, ma już sprawozdanie z działalności prokuratora generalnego w ub.r. i zostało ono odesłane do zaopiniowania przez ministra sprawiedliwości Borysa Budkę. - Będę miała opinię ministra sprawiedliwości, odpowiem, co dalej - dodała. Rzeczniczka ministra sprawiedliwości Patrycja Loose poinformowała natomiast PAP, że stanowisko szefa resortu sprawiedliwości do sprawozdania Seremeta zostanie przekazane premier w przyszłym tygodniu.

Minister Budka mówił, że jest w trakcie opracowywania stanowiska. - Czeka na nie pani premier i pozna je jako pierwsza. Będzie gotowe w ciągu najbliższych dni - dodał. Prawo przewiduje możliwość niepodpisania przez premiera sprawozdania prokuratora generalnego (nie ma to konsekwencji innych jak symboliczne - w 2013 r. zrobił tak premier Donald Tusk, odmawiając podpisania sprawozdania Seremeta za 2012 r.), lub też niepodpisania sprawozdania w połączeniu ze skierowaniem do Sejmu wniosku o odwołanie prokuratora generalnego przed upływem jego kadencji (kadencja Seremeta mija z końcem marca 2016 r. ). 

Ustawa o prokuraturze wskazuje, że wniosek o skrócenie kadencji prokuratora generalnego musi być zaopiniowany przez Krajową Radę Prokuratury (treść opinii nie jest wiążąca dla parlamentu), zaś samego odwołania dokonuje Sejm większością 2/3 głosów. W środę premier Ewa Kopacz poinformowała, że z funkcji w rządzie zrezygnowali ministrowie: zdrowia Bartosz Arłukowicz, sportu Andrzej Biernat, skarbu Włodzimierz Karpiński, wiceministrowie: skarbu Rafał Baniak, środowiska Stanisław Gawłowski, gospodarki Tomasz Tomczykiewicz. Z funkcji szefa doradców premiera zrezygnował Jacek Rostowski, a z funkcji koordynatora służb specjalnych - Jacek Cichocki (pozostaje szefem KPRM). Decyzję o rezygnacji z funkcji marszałka Sejmu podjął Radosław Sikorski. Zmiany w rządzie i Sejmie nastąpiły po publikacji w internecie materiałów ze śledztwa z tzw. afery podsłuchowej. Autor: js/mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Rasmussen: Rosja nie uważa NATO za partnera. Sojusz gotowy bronić członków,"Rosja wprowadzi zmiany do swojej doktryny wojennej - zapowiada zastępca sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej. Według Michaiła Popowa zmiany te wymuszają czynniki zewnętrzne: rozszerzenie NATO, kwestia tarczy antyrakietowej oraz sytuacja na Ukrainie i wokół niej.","Rasmussen: Rosja nie uważa NATO za partnera. Sojusz gotowy bronić członków Szczyt NATO w... czytaj dalej »Doktryna wojenna Federacji Rosyjskiej w obecnym kształcie została przyjęta w 2010 r. - w środku kadencji prezydenckiej Dmitrija Miedwiediewa i w apogeum polityki resetu, czyli ocieplenia stosunków USA i Rosji. Obecna sytuacja zewnętrzna zmusza Rosję do wprowadzenia zmian w dokumencie - mówi w wywiadzie dla agencji RIA Nowosti Michaił Popow. Dokument ma być zmodyfikowany do końca roku. - Nie wątpię, że kwestia przybliżenia wojskowej infrastruktury krajów-członków NATO do granic naszego kraju, w tym poprzez rozszerzanie bloku, zachowa swoje miejsce jako jedno z zewnętrznych wojskowych zagrożeń dla Federacji Rosyjskiej - zapewnia wiceszef Rady Bezpieczeństwa. - USA chcą poważnie wzmocnić grupę swoich wojsk w państwach nadbałtyckich. Już zaplanowano przerzucenie na terytorium Estonii ciężkiego uzbrojenia i sprzętu wojskowego, w tym czołgów i transporterów opancerzonych - mówił Popow. Ocenił także, że przeciw Rosji wszczęto ""bezprecedensową kampanię informacyjno-propagandową"". Jego zdaniem ""wszystkie fakty świadczą o dążeniu władz USA i NATO, by kontynuować kurs na zaostrzenie relacji z Rosją"". Ławrow: NATO prowokuje. Budujmy wspólną przestrzeń bezpieczeństwa po Pacyfik Szef MSZ Rosji... czytaj dalej »Oprócz tego, jak mówi Popow, coraz widoczniejsze jest dążenie USA i członków NATO do zwiększania swojego strategicznego potencjału ofensywnego. Chodzi szczególnie o ""rozwijanie globalnego systemu obrony przeciwrakietowej, przyjęcie nowych strategicznych koncepcji użycia wojsk i sił zbrojnych, opracowanie zasadniczo nowych środków walki zbrojnej, w tym broni hipersonicznej"". Popow zarzucił USA i krajom NATO, że w kwestii tarczy antyrakietowej zapewniały Rosję, iż ""NATO nie jest jej wrogiem i nigdy na nią nie napadnie. - Ale czy naprawdę tak jest? Zapewniali nas o dobrych zamiarach, a działania ostatnich lat świadczą o czymś zupełnie przeciwnym"" - powiedział doradca Kremla. Oprócz tego, w ocenie Popowa, sytuacja na Ukrainie stanowi kolejny etap polityki ""kolorowych rewolucji"". - To związane jest z pojawieniem się nowych wojskowych zagrożeń dla Federacji Rosyjskiej, które przejawiły się w wydarzeniach Arabskiej Wiosny, w konflikcie zbrojnym w Syrii, a także w sytuacji na Ukrainie i wokół niej - powiedział zastępca sekretarza Rady Bezpieczeństwa FR.",,
"""Ta polityka ani na jotę się nie zmieni"". Trzaskowski o zmianie premiera","- Ja myślę, że jednak Jarosław Kaczyński zdecyduje się objąć tą funkcję - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Rafał Trzaskowski, poseł Platformy Obywatelskiej. Kandydat na prezydenta Warszawy odniósł się w ten sposób do czwartkowego zebrania komitetu politycznego Prawa i Sprawiedliwości, podczas którego ma zostać wyłoniony nowy szef rządu.","- Trzęsienia ziemi, jeśli chodzi o politykę, nie będzie - powiedział poseł Rafał Trzaskowski, odnosząc się do czwartkowego zebrania klubu politycznego Prawa i Sprawiedliwości w siedzibie partii, podczas którego ma zostać podjęta decyzja o zmianie na stanowisku premiera. Typowanym kandydatem jest wicepremier i minister finansów, Mateusz Morawiecki. - Ja myślę, że jednak Jarosław Kaczyński zdecyduje się objąć tą funkcję - dodał poseł. Podkreślił, że ""tak byłoby lepiej i klarowniej"" ponieważ wtedy, ""jako osoba, która podejmuje decyzje weźmie za nie odpowiedzialność"". - Dzisiaj mieliśmy bardzo dziwny spektakl - ocenił, odnosząc się do czwartkowego głosowania nad wnioskiem o wotum nieufności dla premier Beaty Szydło. - Bo prezes Kaczyński składał premier gratulacje, kwiaty, pocałunki po to, żeby później ją odwołać. Było mi jej po ludzku żal - stwierdził Trzaskowski. - Jeżeli miałby to być (premierem - red.) Mateusz Morawiecki, to będzie to kolejne oszustwo - kontynuował. - Najpierw premier Beata Szydło miała być spokojna, miała być niezależna i samodzielnie podejmować decyzje, a podejmował je Jarosław Kaczyński - skwitował. - A teraz ma być odmiana, czyli ktoś kto wygląda po europejsku, mówi w językach obcych, ale to nie on będzie podejmował decyzję. Nic się nie zmieni - powiedział poseł. Zaznaczył, że ""oczywiście wszystkie decyzje będzie podejmował Jarosław Kaczyński i ""ta polityka na ani na jotę się nie zmieni"". Na argument, że pierwsze dwa lata rządów Prawa i Sprawiedliwości miały być poświęcone sprawom socjalnym a drugie dwa lata - sprawom gospodarczym, Trzaskowski odpowiedział: - To znaczy, że Prawo i Sprawiedliwość chciało powiedzieć, że premier Beata Szydło nie zna się na gospodarce? Nie można mieć premiera od spraw zagranicznych, spraw społecznych i spraw gospodarczych - podsumował. Rafał Trzaskowski ocenił również, że ""większość wypowiedzi świadczy o tym, że duża część polityków PiS nie ma pojęcia jaka decyzja zostanie na końcu ogłoszona"". - Pani premier na początku swojej kadencji miała słuch polityczny, w kampanii słuchała ludzi. Przez te dwa lata go straciła, przestała słuchać Polaków, dorobiła się bardzo aroganckiej postawy i wykonywała spełniała wszystkie polecenie Jarosława Kaczyńskiego. Dzisiaj widać, jak opłaca się być lojalnym w stosunku do prezesa - mówił gość ""Faktów po Faktach"". Rafał Trzaskowski skomentował również zachowanie posłów Prawa i Sprawiedliwości podczas prezentowania w Sejmie wniosku o wotum nieufności dla premier. - Jak można robić tak, że jeżeli jest wotum nieufności dla rządu, to najpierw pani premier atakuje bardzo niewybrednymi słowami opozycję, że my się komuś wysługujemy po czym w momencie prezentowania wniosku cały rząd, poza jedną panią minister [minister cyfryzacji, Anną Streżyńską - red.] wychodzi [z sali obrad - red.]? - kontynuował Trzaskowski. - I to nie jest ignorowanie nas, posłów opozycji, ponieważ my jesteśmy wybrani przez obywateli - mówił. - To jest tak naprawdę pokazywanie środkowego palca, arogancji i tego, że nie słuchamy żadnych innych głosów poza nami - skomentował. Zaznaczył, że takie zachowanie to nic innego jak ""pokazywanie klarownego sygnału, że my was nie słuchamy"". - Ale nie tylko posłów opozycji, ale też reszty, która na was głosowała - podsumował kandydat na prezydenta Warszawy. KLIKNIJ TUTAJ, ŻEBY OBEJRZEĆ CAŁY PROGRAM. Autor: JZ\mtom / Źródło: tvn24",,
Po słowach radnej artystka zamieszkała w kontenerze w centrum miasta,"Szczecińska radna zaproponowała, by ""patologię"" wysiedlić z centrum miasta do kontenerowych osiedli ""pod ścisłą ochroną i nadzorem"".  W ich miejsce do lokali zaprosiłaby artystów. – Takie kolonie karne to niefortunny pomysł – uważa studentka Akademii Sztuki i w proteście sama wprowadza się do kontenera.","- Jak się leżącego kopie, to na pewno się nie podniesie – mówi Hanna Gil-Piątek, artystka, studentka Akademii Sztuki w Szczecinie. Pani Hanna miała wcześniej doświadczenia w samorządach miejskich, m.in. w Łodzi czy Gorzowie Wielkopolskim, przy procesach rewitalizacji miast. Pomysł szczecińskiej radnej Małgorzaty Jacyny-Witt, by z centrum ""wysiedlić patologicznych osobników"", umieścić ich w kontenerowych osiedlach na obrzeżach Szczecina, a w ich miejsce ulokować artystów, zainspirował Gil-Piątek do artystycznego happeningu. Artystka zdecydowała się wynająć kontener i na trzy dni wprowadzić się do niego. Blaszak stanął na placu Orła Białego. - To dyskusyjny pomysł. Taka kolonia karna. Chciałam w ten sposób zwrócić uwagę na ten problem – tłumaczy artystka. Do środy zaprasza wszystkich, którzy na ten temat chcą porozmawiać, także radną Jacynę-Witt. Ma nadzieję ich przekonać, że takie pomysły się nie sprawdzają, a także, że nie są zgodne z polskim prawem. - Sama mieszkam w centrum Łodzi i moje sąsiedztwo również określa się jako patologiczne. Dlatego tym bardziej poczułam się przez panią radną zaproszona do centrum Szczecina – mówi. Spędziła już pierwszą noc w kontenerze. – Gdyby nie to, że mam pomoc. Mogę wyjść i wziąć prysznic, zrobić sobie kawę, byłoby mi bardzo ciężko – twierdzi. Sama radna odniosła się do sprawy w niedawnym tekście dla ""Gazety Wyborczej"". ""Zaproponowałam 15 konkretnych rozwiązań. Niestety, dyskusja w mediach tradycyjnych i społecznościach ograniczyła się praktycznie do jednego punktu: wysiedlenie ze śródmieścia patologicznych osobników, wyznaczenie specjalnych miejsc dla ich przebywania pod ścisłą ochroną i nadzorem. W zasadzie nawet nie dotyczyła tego punktu, ale jednego określenia – patologia"" - pisze radna. Dalej Jacyna-Witt tłumaczy, że są dwa rodzaje patologii: ""urzędnicza"" i ""zdeprawowana"". Ta pierwsza odpowiada za zaniedbania, które prowadzą do tego, że niektóre kamienice nie są remontowane przez dekady. Kwestia eksmisji dotyczy tej drugiej grupy – ""zdeprawowanej"". - Tą patologią zdeprawowaną jest kobieta, w mieszkaniu której odbywają się całodzienne i całonocne orgie pijackie z udziałem podobnych do niej osobników, płci obojga. Bójki, agresywne zachowania czy wymuszenia są na porządku dziennym – uważa radna. Radna stwierdza, że ""jako jedyna przedstawia też konkretne rozwiązania, czasami trudne, ale dla ochrony mieszkańców oraz całego procesu rewitalizacji konieczne"". - Nie rozumiem, co pani artystka ma na myśli? Prześledziłam drogę zawodową i artystyczną tej pani. To lewaczka i nie wydaje mi się, byśmy miały jakąkolwiek szansę na znalezienie platformy porozumienia – skomentowała nam happening radna. - Kto weźmie odpowiedzialność za meneli? Pani artystka i prezydent miasta, który tak ochoczo jej przyklaskuje? – pyta retorycznie Jacyna-Witt. - Społeczeństwo ma obowiązek bronić mniej zamożnych, mniej zaradnych przed patologią. Nie można na to zamykać oczu – uważa. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Szczecin",,
Dno,"Prezes Jarosław Kaczyński z pakietem złych informacji dla wszystkich, którzy jeszcze nie są świadomi, w jak katastrofalnej sytuacji jest Polska.",,65.jpg,
"""Jeśli przegra Komorowski, to byłby cud nad Wisłą""","W budynku Warszawskiej Politechniki są już wszyscy najważniejsi politycy PO. Po godz. 11 ogłoszone zostaną tam wyniki partyjnych prawyborów. Faworyt jest jeden: Bronisław Komorowski. - Mielibyśmy cud nad Wisłą, gdyby nie wygrał - uważa politolog dr Rafał Chwedoruk.","W budynku Politechniki przygotowania do uroczystego ogłoszenia wyników trwały od rana. Po godz. 10 na miejscu zaczęli pojawiać się liderzy Partii. Kto wygrał? To wciąż pozostaje tajemnicą, ale wszyscy komentatorzy zgodnie podkreślają, że absolutnym faworytem jest Bronisław Komorowski. - Myślę, że wygra ten na którego glosowałem, czyli marszałek Komorowski - mówił kilkanaście minut przed ogłoszeniem wyników wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski. Cud nad Wisłą? Wcześniej na antenie TVN24 komentatorzy podkreślali, że niemal pewne jest, że wygra własnie Komorowski. - Zwycięstwo Sikorskiego oznaczałoby rewolucję w PO - podkreślił Chwedoruk. Zgodził się z nim Kochan, który zwrócił jednak uwagę, że Sikorski ma pewne szanse. - Wiemy, że w całej PO więcej osób popiera Komorowskiego. Ale zagłosowała tylko połowa partii. Przy tak małej ilości głosów, z których większość została oddana przez internet, proporcje poparcia mogą się zmienić - zauważył. Frekwencja w prawyborach prezydenckich PO wyniosła 47,47 proc. Zagłosowało w nich ponad 21 tys. członków Platformy. Prawie 17 tys. głosów oddane zostało przez internet, a ponad 4 tysiące - pocztą. ""Ciekawy ciąg liczb"", ale czy satysfakcjonujący? Znane są już... czytaj dalej » - 47 proc. to sygnał ostrzegawczy dla Platformy - mówił Chwedoruk. - Myślę, że w partiach opozycyjnych byłoby nieco lepiej, bo one są z zasady bardziej bojowe - dodał. Zdaniem dr Marka Kochana tak niska frekwencja może być spowodowana tym, że w wyścigu prezydenckim nie wystartował Donald Tusk. - Część członków PO mogła nie oddając swojego głosu wyrazić rozczarowanie tą decyzją - powiedział. ""Po ma kłopot"" Inni eksperci niską frekwencję w prawyborach uznają za porażkę PO. - PO ma kłopot. Jest to partia rządząca i zdawałoby się, że przy jej liczebności - nieco ponad 45 tys. członków - są to członkowie politycznie zmobilizowani - uważa z kolei prof. Jacek Raciborski. Jak podkreślił, ""PO miała raczej format partii kadrowej, a nie masowej"", w której taka frekwencja nie byłaby zaskoczeniem. - Partie, nie tylko w Polsce są dosyć małe, jeżeli dodatkowo te małe partie składają się z członków tak mało zainteresowanych polityką, to jest to bardzo niedobry wskaźnik kondycji partii w ogóle - ocenił prof. Raciborski. Martwe dusze W jego opinii, powodem niskiej frekwencji w prawyborach może być również fakt, że część członków PO może być tzw. ""martwymi duszami"". W przeszłości część członków partii było tzw. martwymi duszami, które pojawiały się po to, by poprawiać lokalnym ogniwom wskaźniki reprezentacji na wyższych szczeblach, na zjazdach krajowych i mieć większy wpływ na wybór władz.prof. Jacek Raciborski, socjolog W przeszłości część członków partii było tzw. martwymi duszami, które pojawiały się po to, by poprawiać lokalnym ogniwom wskaźniki reprezentacji na wyższych szczeblach, na zjazdach krajowych i mieć większy wpływ na wybór władz. prof. Jacek Raciborski, socjolog - W przeszłości część członków partii było tzw. martwymi duszami, które pojawiały się po to, by poprawiać lokalnym ogniwom wskaźniki reprezentacji na wyższych szczeblach, na zjazdach krajowych i mieć większy wpływ na wybór władz - powiedział socjolog. Zastrzegł, że nie ma wiedzy, czy tak jest w przypadku Platformy Obywatelskiej. - PO po tych prawyborach będzie musiała przeprowadzić staranną weryfikacje swoich szeregów, jest nieprawdopodobne, by zainteresowanie (prawyborami - przyp.) było tak nikłe, jak ten wskaźnik sygnalizuje - powiedział prof. Raciborski. Według niego, to niedobrze dla polskiej demokracji, że partia ""wydawałoby się silna"", okazała się ""tak mało zmobilizowana"". Raciborski powiedział, że jest to tym bardziej przykre, że partie są bardzo potrzebne w demokracji. - Szkoda, że są takie słabe - dodał. ""Szokująca wiadomość"" Także według socjologa prof. Andrzeja Rycharda, frekwencja w prawyborach w PO pokazuje, że Platforma nie potrafi zmobilizować swoich członków, bądź też ma na swoich listach ""martwe dusze"". - Jest to dla mnie wiadomość z gatunku szokujących, bo pokazuje, że partia ma zasadnicze trudności z mobilizowaniem swoich własnych członków, albo nie wie, kto jest jej członkiem. Nie wiadomo, która z tych dwóch ewentualności jest dla partii gorsza, obydwie są fatalne - skomentował prawyborczą frekwencję. Partia ma zasadnicze trudności z mobilizowaniem swoich własnych członków, albo nie wie, kto jest jej członkiem. Nie wiadomo, która z tych dwóch ewentualności jest dla partii gorsza, obydwie są fatalne.prof. Andrzej Rychard, socjolog Partia ma zasadnicze trudności z mobilizowaniem swoich własnych członków, albo nie wie, kto jest jej członkiem. Nie wiadomo, która z tych dwóch ewentualności jest dla partii gorsza, obydwie są fatalne. prof. Andrzej Rychard, socjolog - To jest wiadomość, która moim zdaniem przysłania ten pozytyw, jakim było uruchomienie instytucji prawyborów, to wszystko zostaje w dużym stopniu zniweczone przez wynik, który pokazuje, że mniej niż połowa członków tej partii wzięła udział w głosowaniu - uważa socjolog. - Zastanawiam się, w jaki sposób - w świetle takiej informacji, która jest dosyć dyskredytująca dla tej partii - można cieszyć się i robić dynamiczną fetę, jaka się zapowiada na sobotę - powiedział Rychard.Podkreślił jednak, że uważa prawybory za instytucję ważną i ma nadzieję, że PO nie zniechęci się frekwencją oraz że inne partie też będą takie prawybory organizować. Oglądaj Wideo: TVN24 Gowin o frekwencji w prawyborach (TVN24) ""Przyzwoity wynik"" Zdaniem posła PO Jarosława Gowina, frekwencji w prawyborach nie należy uznawać za porażkę. - To wynik przyzwoity, ale niezadowalający. Okazało się, że kryzys partycypacji w społeczeństwie jest dużo głębszy niż sądziliśmy, bo sięga partii politycznych - mówił w TVN24 Gowin. Zapewnił, że w PO ""nie ma martwych dusz"". - Jest sporo nieaktywnych. Powinno być gęstsze sito partyjne, bo nie wystarczy płacić składki, by być uznawanym za przedstawiciela partii rządzącej - stwierdził Gowin. Dodał też, że prawybory są kompletnie nową jakością. - PO wyjdzie z nich bardziej dynamiczna i samoświadoma. Inne partie także będą musiały prędzej czy później wewnętrznie się zdemokratyzować - podkreślił. W sobotę o godzinie 11 na Politechnice Warszawskiej zostaną oficjalnie ogłoszone wyniki prawyborów w PO; zaplanowano m.in. wystąpienie premiera Donalda Tuska i obu kandydatów: marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego i szefa MSZ Radosława Sikorskiego. Zrobliśmy uczciwe wybory. Wyzłośliwanie się opozycji, to krokodyle łzy. Bedzie weryfikacja, zapytamy kto nie był i dlaczego. SondazamknijKto powinien być kandydatem PO na prezydenta?Wyniki głosowania50%Bronisław Komorowski50%50%Radosław Sikorski50%Oddanych głosów: 29968 Kto powinien być kandydatem PO na prezydenta? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 29968",Gowin o frekwencji w prawyborach (TVN24),
Strzał w skroń. Prokuratura o przyczynie śmierci kierowcy tira,"Przyczyną śmierci Łukasza Urbana, który zginął w ataku terrorystycznym w Berlinie był strzał w skroń - poinformowali śledczy z Prokuratury Krajowej po otrzymaniu wyników sekcji zwłok. Mężczyzna miał sińce na ciele. W chwili śmierci nie był pod wpływem alkoholu.","19  grudnia ubiegłego roku 40-tonowa ciężarówka wjechała w tłum zgromadzony na jednym ze  świątecznych jarmarków w Berlinie. W zamachu zginęło 12 osób, a ok. 50  zostało rannych. Domniemany sprawca ataku, Tunezyjczyk Anis Amri,  został zastrzelony cztery dni później w Mediolanie, dokąd uciekł z  Niemiec. Jedną z ofiar zamachowca był polski kierowca Łukasz Urban, którego ciało znaleziono w szoferce użytej w ataku  ciężarówki. W czwartek śledczy z Prokuratury Krajowej otrzymali wyniki sekcji  zwłok przeprowadzonej przez Zakład Medycyny Sądowej Uniwersytetu Pomorskiego w Szczecinie. - Jeżeli chodzi o informacje, które mogą być upublicznione, to mogę tylko wskazać, że biegli stwierdzili, że bezpośrednią przyczyną zgonu było uszkodzenie ośrodkowego układu nerwowego. Połączyli z tym skutkiem obecność rany wlotowej po postrzale w okolicy skroniowej - przekazała Aldona Lema z Prokuratury Krajowej w Szczecinie. Rzeczniczka poinformowała również, że mężczyzna miał na ciele sińce, które powstały, zanim nastąpił zgon. Z uwagi na dobro śledztwa nie chciała jednak podać dokładnej lokalizacji obrażeń. Zapytana o to, czy Łukasz Urban żył w trakcie zamachu, Lema wyjaśniła, że po przeprowadzonej w Polsce sekcji zwłok biegli nie mogli się wypowiedzieć na ten temat.  - Była to wtórna sekcja i w związku z tym nie dysponowali już tkankami ani innymi dowodami, które pozwoliłyby na określenie czasu, w którym nastąpił zgon - tłumaczyła. - Musimy bazować na ustaleniach niemieckich organów ścigania - dodała. Biegli ustalili też, że polski kierowca był trzeźwy. Łukasz Urban został pochowany 30 grudnia ub.r. w Baniach w woj.  zachodniopomorskim. W jego pogrzebie wziął udział prezydent Andrzej  Duda, a list kondolencyjny wystosowała premier Beata Szydło. Przyczyny śmierci Polaka długo były niejasne. Niemieckie media podawały różne informacje na temat zamachu - w tym taką, że Polak walczył w kabinie ciężarówki z terrorystą, próbując udaremnić wjechanie na jarmark. Później niemiecki ""Bild"" pisał, że Urban miał zginął kilka godzin przed atakiem. Rzeczniczka niemieckiej prokuratury federalnej mówiła na początku stycznia, iż polski kierowca został zastrzelony w czasie, gdy ciężarówka znajdowała się na odległym o kilka kilometrów od miejsca zamachu parkingu przy bulwarze Friedrich-Krause-Ufer. Kierowca siedział wtedy w fotelu pasażera, czego dowiodło między innymi badanie śladów dymu prochowego. Polska prokuratura tłumaczyła wtedy, że będzie mogła zająć stanowisko ws. konkretnej godziny zgonu kierowcy dopiero wtedy, kiedy przeanalizuje materiał dowodowy, który stanowił podstawę informacji podanej przez rzecznika niemieckiej prokuratury. Zachodniopomorski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Szczecinie wszczął śledztwo ws. śmierci mężczyzny 20 grudnia. Autor: kg/adso / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Wierzba i Bieżnia Palin,"Bieżnia, Brystol, Wierzba, Flecistka i Siła – nawet w przyznającej pełną dowolność w kwestii imion Ameryce ta lista robi wrażenie. Fantazją w nazywaniu swoich dzieci wykazała się Sarah Palin, republikańska kandydatka na wiceprezydenta. Brak inwencji trudno zarzucić też Josephowi Bidenowi, kandydatowi demokratów na wiceprezydenta.","Najstarszy jest Bieżnia (choć jego imię można też przetłumaczyć jako Tor Wyścigowy, Tor Kolejowy, Ślad, Trop lub Ścieżka, w zależności od kontekstu). Track ma 19 lat i, jak zdradziła jego mama, został tak nazwany, bo urodził się w środku sezonu sportowego. Wierzba i Dudziarka Track, Bristol, Piper, Willow i Trig Imiona dzieci Sarah Palin17-letnia Bristol (córka gubernator Alaski, której nastoletnia ciąża wywołała mały skandal) z kolei ma imię po Zatoce Bristol, gdzie rodzina Palinów łowi ryby. 13-letnia Wierzba (Willow) natomiast – po miasteczku na Alasce. Flecistka (bądź Dudziarka), czyli Piper, ma lat 7, a imię tym razem nie powiązane geograficznie. Jego genezę wyjaśnił mąż pani gubernator, Todd: ""Nie ma za wiele Piper, a to fajne imię"". Track, Bristol, Piper, Willow i Trig Imiona dzieci Sarah Palin Najmłodszy jest niespełna półroczny Trig. Słownik tłumaczy to jako „schludny, wymuskany”, ale, jak się okazuje, to zły trop. Chory na zespół Downa chłopczyk ma imię po nordycku oznaczające „siłę”. Macho Track Palin Skąd u Sarah Palin taka inwencja w nazywaniu swoich dzieci? Sama nosi proste, biblijne imię, do tego jedno z popularniejszych w Ameryce (piąte w 2000 roku, 18. w 2007). Według cytowanego przez ""NY Daily News"" profesora psychologii Alberta Mehrabiana, rodzice, którzy nadają dzieciom niezwykłe imiona chcą, by wyróżniały się w tłumie. A nazwanie chłopców Trig i Track pokazuje, że państwo Palin pragną, by wyrośli na macho. – Takie krótkie imiona dają ludzie, którzy chcą, by ich synowie byli męscy. Ona uprawa sport, była trenerką dzieci, może to część jej systemu wartości? – zastanawia się Mehrabian. Skein Chug i Shaver Razorback Palin Joseph ""Beau"" III, Robert Hunter i Ashley Blazer Imiona dzieci Joe BidenaNie trzeba było długo czekać, by przeciwnicy kandydatki na wiceprezydenta wykorzystali oryginalne imiona jej dzieci. Chcesz wiedzieć, jak byś się nazywał, gdyby Sarah Palin była twoją matką? Nie ma problemu. Jest specjalna stronę internetowa, której twórcy wyśmiewają inwencję kandydatki na wiceprezydenta. Joseph ""Beau"" III, Robert Hunter i Ashley Blazer Imiona dzieci Joe Bidena Myśliwy i Kurtka Biden Imiona dzieci demokratycznych kandydatów na prezydenta i wiceprezydenta - Baracka Obamy i Josepha Bidena - są bardziej tradycyjne. Przynajmniej pierwsze, bo Biden puścił nieco wodze fantazji przy drugich. Obama nazwał swoje dwie córeczki Malia Ann i Natasha. Biden ma z kolei trójkę dorosłych dzieci: dwóch synów - Josepha ""Beau"" III (Józefa ""Pięknisia"" lub ""Amanta"") i Roberta Huntera (Myśliwego) oraz córkę Ashley Blazer (Blezer lub Kurtkę).",Oryginalne imiona dzieci Palin,
Kijów: w Donbasie pięć tysięcy regularnych żołnierzy Federacji Rosyjskiej,Pięć tysięcy rosyjskich żołnierzy zawodowych walczy po stronie prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy. Wraz z nimi siły rebeliantów liczą ogółem 40 tysięcy ludzi – oświadczył ukraiński minister obrony Stepan Połtorak.,"- Rosyjskie ugrupowanie terrorystyczne w strefie operacji  antyterrorystycznej stanowi około 40 tysięcy ludzi. Pięć tysięcy z nich  to regularne wojska Federacji Rosyjskiej – powiedział minister obrony Ukrainy w  rozmowie z telewizją 5. Kanał, szeroko cytowaną w środę przez media na  Ukrainie. Według Stepana Połtoraka bojownicy mają do dyspozycji około 600 czołgów, 1,3  tys. wozów bojowych, 760 systemów artyleryjskich i 300 wyrzutni  rakietowych. Minister poinformował, że według szacunków strony  ukraińskiej w minionym roku separatyści atakowali pozycje sił rządowych  ponad 16 tysięcy razy. Połtorak przekazał, że siły separatystów są w ciągłym ruchu, stale  zmieniają miejsca dyslokacji na całej linii rozdziału w Donbasie. Ocenił  również, że rosyjscy wojskowi są dobrze przygotowani, a ich nastawienie  wobec Ukrainy jest agresywne. Minister zapewnił także, że w odróżnieniu od strony przeciwnej  ukraińska armia przestrzega zapisów mińskich porozumień w sprawie  uregulowania sytuacji w Donbasie. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Kempa w PO? ""Musiałabym zmienić orientację""","Wesoły akcent podczas przesłuchania Mirosława Drzewieckiego przez hazardową komisję śledczą. Polityk PO zaproponował zadającej mu pytania Beacie Kempie członkostwo w tej partii. - Dziękuję bardzo panie ministrze, ale musiałabym zmienić rzeczywiście orientację - odparła Kempa. Po tych słowach komisja nie mogła powstrzymać się od śmiechu. Wesołość trwała przez dobre kilka minut.","Wymiana zdań, która doprowadziła do śmiechu całą komisję, miała miejsce po długiej sekwencji pytań zadanych przez Beatę Kempę. Przy okazji jednego z nich padło stwierdzenie o zakończeniu ""wojny polsko-polskiej"" między PO a PiS. Kempa do Drzewieckiego: Metoda zdartej płyty nie działa Metoda zdartej... czytaj dalej » - Jeżeli chodzi o członkostwo w Prawie i Sprawiedliwości, to ja się nie wybieram. Ale w ramach takiej zgody polsko-polskiej i likwidacji wojny, jeśli pani poseł chciałaby się nawrócić i wstąpić do Platformy Obywatelskiej, to chętnie będę jednym rekomendującym panią posłem - powiedział Drzewiecki. ""PO? Musiałabym zmienić orientację"" Na te słowa Beata Kempa zachichotała. - Dziękuję bardzo panie ministrze, ale musiałabym zmienić rzeczywiście orientację. To znaczy musiałabym mieć poglądy. Jakieś... - niezbyt jasno wyraziła się posłanka, cały czas się śmiejąc. Pozostali członkowie nie ułatwiali jej zadania. Również zanosili się śmiechem. Sytuację próbował ratować przewodniczący komisji Mirosław Sekuła. - Zakończmy ten etap - mówił, ale jemu również trudno było powstrzymać się od śmiechu. Komisja się śmieje W końcu udało się przezwyciężyć wesołość. - Gdyby rzeczywiście, panie ministrze, Platforma Obywatelska miała jakiekolwiek poglądy, choćby stała koło poglądów liberalnych, to moglibyśmy podyskutować. Ale jest to partia bezideowa - podkreśliła Kempa. - Razem byśmy mogli coś tam naprawić - odparł Drzewiecki. jk/sk/k",Wesoło na komijsi hazardowej,
"""Jeśli ktoś jest bardzo wierzący, to jest mniej skłonny, żeby bić żonę""","- Przesłaniem chrześcijaństwa, od zawsze, jest szacunek wobec kobiety i wobec rodziny. Do tego nie potrzeba konwencji antyprzemocowej - powiedział w ""Kropce nad i"" Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski. - Potrzebna konwencja została podpisana i ja tych ataków nie rozumiem - oznajmił Stefan Niesiołowski z Platformy Obywatelskiej.","W poniedziałek prezydent Bronisław Komorowski ratyfikował konwencję Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Konwencja wzbudza w Polsce kontrowersje - jej przeciwnicy uważają, że uderzy ona w tradycyjnie rozumianą rodzinę, a także w polską tradycję i religię. - Nie trzeba sięgać do konwencji, wystarczy otworzyć Pismo Święte, tam też można dojrzeć, że nie należy bić kobiet. Pismo Święte przemawia bardziej niż jakakolwiek konwencja - ocenił Zbigniew Ziobro. Dodał, że ""jeśli ktoś jest bardzo wierzący, to jest mniej skłonny, żeby bić żonę"". - W tych województwach, gdzie są najsilniejsze wpływy Kościoła, jest najmniejszy poziom przemocy i patologii. W województwie zachodniopomorskim do domów dziecka trafia dwa razy więcej dzieci niż w podkarpackim - stwierdził Ziobro. Z tymi słowami nie zgodził się Stefan Niesiołowski. - Poseł Ziobro tworzy całkowicie fałszywą mapę Polski. Twierdzi, że tam, gdzie PiS ma większe wpływy, mniej się bije kobiety. Nie znam takich danych - mówił. Powiedział, że cieszy się, iż konwencja została podpisana. - Nie obawiam się żadnego genderyzmu. To głupota - podkreślił. Ziobro zauważył, że ""konwencja wprowadza płeć społeczno-kulturową w opozycji do płci biologicznej"". - Twór, który ma uzasadniać ideologię gejowską i feministyczną - ocenił. Dodał, iż ""kłamstwem jest sugerowanie, że ten, kto jest przeciw konwencji antyprzemocowej, jest za przemocą wobec kobiet"". Prezes Solidarnej Polski powiedział, że Andrzej Duda - jeśli wygra wybory prezydenckie - ""z całą pewnością"" wycofa konwencję. Politycy odnieśli się także do kontrowersji wokół katastrofy smoleńskiej. - Uważam, że śledztwo w sprawie Smoleńska zostało skompromitowane przez Tuska i Komorowskiego, którzy oddali je Rosji - mówił Ziobro. Podkreślił, że ""w sprawie katastrofy nie wiemy bardzo wielu rzeczy"". - Wymagają one wyjaśnienia. Prokuratura powinna badać wszystkie równorzędne hipotezy, nie wykluczając zamachu - zaznaczył. - Sprawa katastrofy jest zamknięta, wyjaśniona, prokuratura wykluczyła zamach - wtrącił Niesiołowski. Dodał, że ""nie ma żadnych argumentów na korzyść zamachu"". - Ta teoria nie istnieje - podsumował. Autor: eos/ja,rzw / Źródło: tvn24",,
Noblistka chce unieważnienia wyborów,"O unieważnienie wyborów prezydenckich i rozpisanie nowych, pod nadzorem ONZ zaapelowała do władz w Teheranie irańska laureatka Pokojowej Nagrody Nobla Szirin Ebadi.","646 skarg wyborczych. Tłumy na ulicach Na przebieg... czytaj dalej » Od końca zeszłego tygodnia dziesiątki tysięcy Irańczyków protestują przeciwko sfałszowanym, ich zdaniem, wynikom piątkowych wyborów prezydenckich. Większość z nich to zwolennicy Mir-Hosejna Musawiego - najgroźniejszego przeciwnika obecnego prezydenta, radykała Mahmuda Ahmadineżada. Chciałabym, żeby uspokoić wszystko, aby unieważnić te wybory i zorganizować nowe pod nadzorem instytucji międzynarodowych.Szirin EbadiPonownych wyborów na pewno nie będzie Odpowiedzialna za... czytaj dalej » Chciałabym, żeby uspokoić wszystko, aby unieważnić te wybory i zorganizować nowe pod nadzorem instytucji międzynarodowych. Szirin Ebadi Unieważnić wybory - Chciałabym, żeby uspokoić wszystko, aby unieważnić te wybory i zorganizować nowe pod nadzorem instytucji międzynarodowych - powiedziała Ebadi w Genewie, po spotkaniu z Wysoką Komisarz ONZ ds. Praw Człowieka Navanethem Pillay. - Myślę, że nawet jeśli zorganizowane zostaną nowe wybory, ale nie będą w nich uczestniczyli obserwatorzy międzynarodowi, to bez względu na ich wyniki, będą mogły być oprotestowane i odrzucone przez którąś ze stron - dodała. Ebadi zażądała też bezwarunkowego wypuszczenie około 500 osób, które według niej zostały aresztowane w ciągu ostatniego tygodnia. Musawi zależy od ludzi Przychylność tłumów jest, zdaniem Ebadi, kluczowa dla Musawiego. - Myślę, że poziom oporu Musawiego będzie w znacznej mierze zależał od oporu wspierających go ludzi. Tak długo jak oni będą się opierać, opierać się będzie Musawi - wyjaśniła Ebadi. Zapytana czy w 30 lat po rewolucji islamskiej jej kraj zmierza ku kolejnemu przewrotowi odpowiedziała, że ""jest jeszcze za wcześnie by o tym mówić"". Wybory w Iranie spowodowały największe i najbardziej gwałtowne protesty od czasu rewolucji islamskiej w 1979 roku. W czwartek po raz kolejny Irańczycy masowo wyszli na ulice Teheranu. Tym razem uczcili w ciszy ofiary trwających od kilku dni protestów.",,
Zgodni na szczyt,"Jesteśmy zgodni ws. Gruzji. Na szczycie UE będziemy mówić jednym głosem - zadeklarował po spotkaniu z prezydentem premier. Zapewnił, że nigdy nie miał wątpliwości, że szefem polskiej delegacji do Brukseli jest Lech Kaczyński.","- To spotkanie, i współpraca, jaką deklarujemy, wzmocni polską pozycję na szczycie UE – zapewniał Donald Tusk. - Polska będzie skuteczna wtedy, gdy będzie współkształtować jednolite stanowisko UE. Polski punkt widzenia może być punktem wiodącym, nie radykalnym, ale nadającym ton. I to wspólnie z prezydentem osiągnęliśmy – dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier: Prezydent na czele delegacji do Brukseli Szef rządu podkreślił, że wspólne stanowisko to sprawa pierwszorzędna. - Nasze stanowisko będzie jednomyślne i stanowcze, ale jednocześnie wyważone. Przedstawiłem prezydentowi projekt stanowiska polskiej strony w sprawie Gruzji, a prezydent je zaakceptował - powiedział premier. I szybko wyliczył najważniejsze założenia. - Chcemy pełnego zaangażowania Unii Europejskiej, które wykroczyłoby poza rutynowe działania Europejskiego Biura Pomocy Humanitarnej - powiedział Tusk, podkreślając, że bez pomocy finansowej się nie obędzie. - Potrzebny będzie wysiłek UE na rzecz odbudowy Gruzji, szczególnie infrastruktury państwa gruzińskiego, zniszczonej w czasie działań wojennych i wzmocnienie sytuacji gospodarczej. Szef rządu zapowiedział też, że ""Polska pod egidą UE"", będzie chciała powołać siły międzynarodowe, które przywróciłby stabilizację w Gruzji. Podkreślając, że do rozwiązania sytuacji na Kaukazie potrzebny jest dialog polityczny. Premier stwierdził, że dobrym posunięciem byłoby też złagodzenie ze strony UE reżimu wizowego wobec Gruzji. Premier odcina się od słów Nowaka Donald Tusk - wbrew temu, co mówili wcześniej wicepremier Grzegorz Schetyna i szef jego gabinetu Sławomir Nowak – zapewnił, że nigdy nie miał wątpliwości, że to prezydent stanie na czele polskiej delegacji do Brukseli. Ostrych słów Nowaka o tym, że Kancelaria Prezydenta niczym w Shreku, „dobijała się do Brukseli” (POSŁUCHAJ) ws. szczytu UE nie chciał komentować. - Nie znam ich – uciął pytania dziennikarzy premier. Jednocześnie stwierdził, że to media wykreowały konflikt w sprawie szczytu UE. I co do takiej interpretacji, zgodził się z Lechem Kaczyńskim. Na szczyt, który zaczyna się 1 września, prezydent i premier polecą jednym samolotem.",Premier: W sprawie szczytu jesteśmy z prezydentem zgodni,
Premierem Tusk albo Rokita,"Gdyby powstał rząd tymczasowy, Polacy widzieliby w roli premiera Donalda Tuska albo Jana Rokitę - wynika z sondażu TNS OBOP dla ""Dziennika"". Kłopot w tym, że żaden z nich wcale nie chce realizować tej wizji.","Opozycja ściga się w nowych pomysłach, by jak najszybciej doprowadzić do wyborów. Jako broń ostateczną Platforma może zawsze zastosować konstruktywne wotum nieufności, w ramach którego powstałby zapewne rząd tymczasowy na zasadzie ""wszyscy kontra PiS"". Na jego czele PO chciałaby postawić Cezarego Grabarczyka - czytamy w gazecie. Polacy wahają sie czy lepszym premierem byłby Tusk czy RokitaWedług sondażu ""Dziennika"" połowa Polaków nie jest już zainteresowana tymi tematami i do kwestii przedterminowych wyborów ma stosunek obojętny. 24 proc. popiera nowe wybory, a 19 proc. jest przeciw. Zapytani, kogo poparliby w roli premiera, gdyby PO przejęło władzę, Polacy odpowiadają - Tusk albo Rokita: uzyskali odpowiednio 23 i 22 proc. Ani Tusk, ani Rokita nie chcą jednak przyjąć takiej pozycji. W następnej kolejności respondenci wskazali wicemarszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego (16 proc.) oraz szefa klubu parlamentarnego Platformy Bogdana Zdrojewskiego - 4 proc. Jednak co trzeci ankietowany (35 proc.) nie wiedział, kto powinien zostać premierem w rządzie PO. Do objęcia funkcji premiera rwie się za to Wojciech Olejniczak, przewodniczący SLD. Na pospiesznie urządzonej konferencji już wyraził gotowość do przyjęcia tej ""wielkiej odpowiedzialności"". Olejniczak zachwalać swoją kandydaturę zaczął już zresztą w środę rano w radiowej Jedynce. ""Polityk od odpowiedzialności nie powinien uciekać. Ja byłem ministrem w dwóch rządach. Wiem, na czym polega funkcjonowanie rządu i wiem, jakich Polska potrzebuje dzisiaj decyzji"" - zapewniał polityk SLD. Daniel Pawłowiec z LPR powiedział w środę, że Liga może ewentualnie poprzeć Olejniczaka w roli premiera. Wyborcy nie widzą jednak szefa SLD w roli szefa rządu. Z sondażu gazety wynika, że Lewicę i Demokratów popiera tylko o jeden procent więcej ludzi, niż Samoobronę. Na LiD zagłosowałoby dziś tylko 8 proc. Polaków, a to daje lewicy co najwyżej 43 mandaty. ""Dziennik"" chciał również wiedzieć, kogo wyborcy widzieliby w roli premiera w rządzie PiS. Zdecydowanie wygrał Kazimierz Marcinkiewicz (47 proc.), wyprzedzając Zbigniewa Ziobrę (12 proc.), obecnego premiera Jarosława Kaczyńskiego (11 proc.) i Zytę Gilowską (5 proc.). Jednak 27 proc. nie wie, kto miałby stać na czele rządu PiS. Sondaż przeprowadził TNS OBOP 7-8 sierpnia na 1001 respondentach.",Co nas czeka w najbliższych tygodniach?,
"""Ogrom rozczłonkowania tych ciał mnie przeraził""","Byłam wstrząśnięta tym, co tam widziałam - mówiła była premier Ewa Kopacz w ""Kropce nad i"", pytana o wyjazd do Moskwy, do prosektorium, do którego po katastrofie smoleńskiej przywożono ciała ofiar. Jak dodała, zobaczyła coś, co przeraziło nawet ją, jako lekarza.",Źródło: tvn24,,
"Będzie ""Schengen obronności""? Niemiecka minister jest ""za""","Niemiecka minister obrony Ursula von der Leyen opowiedziała się w czwartek za europejską ""unią obronną"" podczas wizyty na Litwie, gdzie Niemcy przygotowują się do dowodzenia batalionem liczącym około tysiąca żołnierzy w ramach natowskiej strategii odstraszania Rosji.","Reuters pisze, że Unia Europejska od dawna rozważa zacieśnienie więzi obronnych bez podważania NATO, do którego należy wiele państw UE, zwłaszcza wobec bardziej agresywnej Rosji i zaostrzających się konfliktów na Bliskim Wschodzie. Agencja dodaje, że Wielka Brytania zawsze była zdecydowanie przeciwna ""armii"" UE, więc Brexit ""usuwa przeszkodę na drodze do ściślejszej europejskiej współpracy obronnej, za którą opowiadają się Niemcy, Francja i wiele państw wschodnioeuropejskich"". - Czas iść naprzód, ku europejskiej unii obronnej, która w zasadzie jest ""Schengen obronności"" - powiedziała von der Leyen dziennikarzom w Wilnie. Dodała, że właśnie tego ""oczekują od nas Amerykanie"". - Kiedy mamy do czynienia z zagrożeniami wokół nas, wszyscy wiemy, że żaden kraj nie będzie w stanie sam sobie z tym poradzić. Ale razem, my Europejczycy, jesteśmy bardzo silni - mówiła niemiecka minister. ""Financial Times"" napisał w czwartek, że po brytyjskim referendum w sprawie wyjścia z UE, Komisja Europejska chce zaproponować ambitny plan wzmocnienia współpracy obronnej w Unii. Według tego dziennika plan będzie kluczowym przesłaniem przemówienia o stanie UE, jakie wygłosi w przyszłym tygodniu w Parlamencie Europejskim przewodniczący KE Jean-Claude Juncker. ""FT"" napisał, że plan zakłada przede wszystkim ""stałą współpracę"" otwartą dla wszystkich chętnych krajów, które nie musiałyby się oglądać na sprzeciw innych, niechętnych integracji w zakresie wojskowym.

Według gazety plan zakłada jednolite stałe dowództwo unijnych operacji wojskowych - w miejsce narodowych kwater głównych, które są obecnie podstawą wspólnych misji UE.

Ponadto - pisze ""FT"" - KE chciałaby rozmieszczenia unijnych grup bojowych oraz wspólnych inwestycji w sprzęt wojskowy, czy wyznaczania wiążących celów standaryzacji sprzętu. Zdaniem rozmówców dziennika taka współpraca mieściłaby się w obecnych ramach traktatowych. Podkreślają oni, że plan nie jest krokiem ku powołaniu wspólnej unijnej armii, choć dotyka obszaru operacyjnego zarezerwowanego dotąd dla NATO, którego członkami są 22 unijne kraje. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Czeska afera z kałasznikowem. Premier: prezydent publicznie wzywa do zabicia mnie,"Socjaldemokratyczny czeski premier Bohuslav Sobotka wyraził we wtorek oburzenie z powodu poniedziałkowej wypowiedzi prezydenta Milosza Zemana, iż niedemokratyczny sposób na usunięcie nielubianego polityka - a konkretnie szefa rządu - ""nazywa się kałasznikow"".","""Jesteśmy z dużym prawdopodobieństwem jedynym państwem w cywilizowanym świecie, gdzie prezydent publicznie wzywa do zabicia premiera rządu. Ja się z tym pogodzę, ale przeszkadza mi, że Zeman straszy moje dzieci, całą rodzinę i przyjaciół"" - napisał Sobotka w komunikacie dla prasy. ""Te opinie prezydenta uważam za głupie, zbędne i nie będę na nie na tej całkowicie nieodpowiedniej płaszczyźnie reagować. Jestem wciąż przekonany, że stosunki premiera i prezydenta powinny być profesjonalne i w interesie dobrego funkcjonowania państwa będę nadal tak do nich podchodził"" - dodał szef rządu. W trakcie poniedziałkowego spotkania Zemana z obywatelami w mieście Tisznov niedaleko Brna obecna tam studentka zapytała go, w jaki sposób ludzie mogą doprowadzić do ustąpienia premiera. Prezydent odpowiedział: - Jeśli chce pani pozbyć się jakiegokolwiek polityka, nie wyłączając prezydenta, to istnieje ku temu jedyna demokratyczna droga - są to demokratyczne wybory, które w danym przypadku będą za rok. Wygląda pani na młodą, a więc roku 2017 z pewnością pani dożyje. Istnieje także droga niedemokratyczna - a ta się nazywa kałasznikow. Rzecznik Zemana Jirzi Ovczaczek oświadczył agencji CTK, że prezydent zachęcał ludzi do brania udziału w wyborach, a druga część jego wypowiedzi była tylko przesadzoną konstatacją. Reakcje na tę wypowiedź, którą każdy inteligentny człowiek zrozumie, są niepotrzebnie histeryczne - dodał. Zeman często występuje publicznie z krytycznymi uwagami pod adresem premiera, co w ostatnim czasie dotyczy przede wszystkim zbyt liberalnego zdaniem prezydenta podejścia rządu do kwestii uchodźców. W przedterminowych wyborach w 2013 roku socjaldemokraci zdobyli tylko 50 mandatów w 200-osobowej Izbie Poselskiej i zdecydowali się na koalicję rządową z dwoma odległymi od nich ideologicznie ugrupowaniami: prawicowo-populistycznym ruchem ANO miliardera, a obecnie ministra finansów Andreja Babisza oraz chadekami. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"""Oto hełm bohatera, który zginął"". Opozycja do wojska: Przechodźcie na naszą stronę","Ukraińskiej milicji wydano broń z ostrą amunicją. Będzie ona stosowana zgodnie z ustawą o milicji - poinformował p.o. szefa ukraińskiego ministerstwa spraw wewnętrznych Witalij Zacharczenko. Karabiny automatyczne w rękach funkcjonariuszy zostały uwiecznione na wielu zdjęciach i przekazach wideo, m.in. na nagraniu kamery TVN24, która zaobserwowała moment odwrotu jednej z grup Berkutu. Widać na nim wyraźnie, jak milicjanci strzelają w kierunku protestujących.","- W ramach działań centrum antyterrorystycznego podpisujemy odpowiednie rozkazy - milicji wydano broń z ostrą amunicją, będzie ona stosowana zgodnie z ustawą ""O Milicji"" - czytamy w oświadczeniu Zacharczenki, skierowanym do mieszkańców Ukrainy. Już wcześniej media informowały o użyciu broni wobec demonstrujących. Telewizja Biełsat pokazała na jednym z nagrań udostępnionych na swoim kanale w serwisie YouTube demonstrujących, którzy próbują się ukrywać za swoimi tarczami przed atakującymi ich snajperami Berkutu. Na zdjęciach widać rannych ludzi próbujących uciec od kolejnych kul posyłanych w ich kierunku. Oglądaj Wideo: Biełsat/YouTube Ranni chronią się przed snajperami (drastyczne zdjęcia) - To, co się tam dzieje to regularna wojna. Moi znajomi, którzy tam są piszą, mówią, że tam jest piekło. Boimy się wychodzić z domów, ale musimy, bo wolność jest dla nas najważniejsza - tłumaczył w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat Arkadiusz Putko ze Związku Ukraińców w Polsce. Dodał, że publikowane są już zdjęcia ludzi ""rozstrzelanych w biały dzień"", z których ciał wyjmowane są kule wystrzelone przez milicję. Oglądaj Wideo: TVN24 Biznes i Świat ""Ludzie rozstrzelani w biały dzień"" ""Oto hełm bohatera, który zginął"". Opozycja do wojska: Przechodźcie na naszą stronę - Oto hełm... czytaj dalej » Od czwartkowego poranka trwają ciężkie walki wokół Majdanu Niepodległości. Demonstrujący pozbawieni w większości broni zostali - zdaniem opozycji - zaatakowani przez oddziały milicji i po godz. 8.00 polskiego czasu rozpoczął się ostrzał tłumów na ulicach przylegających do Majdanu. Na dachach zostali rozmieszczeni snajperzy i w ciągu kilkudziesięciu minut miejscowe media, a także reporterzy zachodnich agencji prasowych, m.in. Reutersa poinformowali o pierwszych ofiarach. Po godz. 11.00 dziennikarze ""Kyiv Post"" podali, że z rąk milicji zginęło 35 cywilów, a setki zostały rannych. Kilka godzin później podali informację o tym, że liczba ofiar wzrosła do 37. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Ranni są w twarz, głowę i serce. Policja zabija ludzi"" Przemawiający na scenie Majdanu przywódcy demonstrantów wykrzykiwali w ich stronę, by wrócili na plac, bo poza nim nie są bezpieczni. W co najmniej trzech miejscach Majdanu pojawiły się zwłoki zabitych, z wieloma ranami postrzałowymi. Przywódcy Majdanu pokazywali potem przed kamerami m.in. hełm z dziurą po dużym pocisku. Hełm należał do ""jednego z bohaterów"", powiedział przemawiający, dodając, że takie ślady na hełmie może zostawić ""tylko karabin automatyczny"". Na Twitterze, na oficjalnym profilu opozycji protestującej na Majdanie, pojawiają się od kilku godzin zdjęcia funkcjonariuszy Berkutu z karabinami, w których komentujący rozpoznają bez problemów kałasznikowy. Prawdopodobnie są to modele AK-74. Krew na ulicach Kijowa »OglądajTurczynow przemówił do narodu Video: Espreso TV Turczynow przemówił do narodu24.02 | Równych, dobrosąsiedzkich relacji chce z Rosją pełniący obowiązki prezydenta Ołeksandr Turczynow - podała w niedzielę agencja Reuters. Ukraińska Rada Najwyższa upoważniła swego szefa do pełnienia obowiązków prezydenta w miejsce Wiktora Janukowycza, który zbiegł z Kijowa i ukrywa się na wschodzie kraju.zobacz więcej wideo »Album zdjeć z Majdanu Video: Aleksander Czekmieniew / Wiadomości Wrzesińskie Album zdjeć z Majdanu22.02 | Walczą z milicją i Berkutem bronią, którą sami zdobędą lub zrobią. Uzbrojeni są w kije, pałki, czy samodzielnie wykonane nunczako. Część z nich na szyi nosi różaniec, a z kieszeni wystają zdjęcia bliskich. Zobacz wyjątkowe zdjęcia walczących na Majdanie autorstwa fotoreportera z Kijowa Aleksandra Czekmieniewa.zobacz więcej wideo »Władza w Kijowie nie należy do rządu. MSW prosi obywateli o... Video: tvn24 Władza w Kijowie nie należy do rządu. MSW prosi obywateli o...22.02 | Opozycjoniści w pełni przejęli kontrolę nad Pałacem Prezydenckim w Kijowie, a ochrona prywatnej rezydencji Wiktora Janukowycza w Meżyhirie wpuściła na jej teren ludzi - donosi Reuters. Tymczasem w Radzie Najwyższej trwa ostra debata o przyszłości kraju. Witalij Kliczko, który powiedział, że Janukowycz ""opuścił Kijów"", powinien zostać odwołany przez parlament, a wybory prezydenckie należy rozpisać najpóźniej do 25 maja. zobacz więcej wideo »Prawy Sektor na Majdanie Video: TVN 24 Prawy Sektor na Majdanie22.02 | Przedstawiciele, członkowie radykalnego ""Prawego Sektora"" mówią, że władza Wiktora Janukowycza musi się skończyć ""teraz"". Innego scenariusza nie widzą.zobacz więcej wideo »Jaceniuk: Prezydent uciekł, trzeba go zdymisjonować Video: Rada TV, TVN24 Biznes i Świat Jaceniuk: Prezydent uciekł, trzeba go zdymisjonować22.02 | Witalij Kliczko i Arsenij Jaceniuk mówili w sobotę w parlamencie, że przeciwko Wiktorowi Janukowyczowi należy wprowadzić procedurę impeachmentu, bo ten uciekł z Kijowa nie podpisując decyzji Rady Najwyższej o przywróceniu konstytucji z 2004 roku.zobacz więcej wideo »""Cała opozycja zbiera się, żeby przekonać Wiktora Janukowycza... Video: TVN24/Espreso TV ""Cała opozycja zbiera się, żeby przekonać Wiktora...22.02 | Witalij Kliczko zamierza szukać poparcia w Radzie Najwyższej tak, by to ona wezwała prezydenta Wiktora Janukowycza do szybszej rezygnacji ze stanowiska.zobacz więcej wideo »Janukowycz uciekł z Kijowa? Video: tvn24 Janukowycz uciekł z Kijowa?21.02 | Wiktor Janukowycz opuścił Kijów. Wraz z nim są przewodniczący Rady Najwyższej Wołodymyr Rybak, szef administracji prezydenckiej Andrij Klujew i oligarcha Wadim Nowinskij - podają niezależne media ukraińskie. zobacz więcej wideo »""Jak każdy kompromis, ta umowa nie usatysfakcjonuje wszystkich"" Video: tvn24 ""Jak każdy kompromis, ta umowa nie usatysfakcjonuje wszystkich""21.02 | - Jak każdy kompromis, ta umowa nie usatysfakcjonuje wszystkich - powiedział o osiągniętym na Ukrainie porozumieniu Radosław Sikorski. Szef polskiego MSZ powiedział, że jeszcze w piątek w południe wisiało ono na włosku. Aktywiści z Majdanu mieli się mu zdecydowanie sprzeciwiać. Pomóc miało między innymi przypomnienie historii ""karnawału Solidarności"" i stanu wojennego.zobacz więcej wideo »Opozycja publikuje zdjęcia ofiar. ""Byli młodzi i odważni"" Video: Twitter Opozycja publikuje zdjęcia ofiar. ""Byli młodzi i odważni""21.02 | Sztab Sprzeciwu Narodowego na kijowskim Majdanie zaczął w piątkowy poranek publikować na swoim profilu na Twitterze dane i zdjęcia ofiar czwartkowych starć z milicją. Ukraińskie Ministerstwo Zdrowia poinformowało, że w starciach między demonstrantami i milicją w Kijowie zginęło od wtorku 75 osób.zobacz więcej wideo »Sikorski złożył kwiaty pod zdjęciami ofiar starć Video: tvn24 Sikorski złożył kwiaty pod zdjęciami ofiar starć21.02 | Po spotkaniu z przedstawicielami ukraińskich władz i opozycji szef polskiej dyplomacji udał się na Majdan. Złożył tam kwiaty i zapalił znicz pod zdjęciami ofiar czwartkowych starć. Według oficjalnego bilansu podanego w czwartek wieczorem przez ukraińskie Ministerstwo Zdrowia od wtorku zginęło w Kijowie 75 osób. Według opozycji ofiar śmiertelnych jest co najmniej 100.zobacz więcej wideo »""Słyszeliśmy sporo obietnic, a zobaczyliśmy ciała zabitych"" Video: tvn24 ""Słyszeliśmy sporo obietnic, a zobaczyliśmy ciała zabitych"" 21.02 | Antin Borkowski, korespondent Espresoo TV mówił na antenie TVN24, że ludzie na Majdanie nie wierzą w deklaracje Wiktora Janukowycza.- Janukowycz powiedział sporo pięknych słów, ale widzimy sporo trupów. Najpoważniejszym problemem jest to, że sytuacja już wyszła zza ścian parlamentu. Słyszeliśmy sporo obietnic ze strony władzy, a zobaczyliśmy ciała zabitych - mówił. zobacz więcej wideo »Oświadczenie prezydenta Janukowycza Video: tvn24 Oświadczenie prezydenta Janukowycza21.02 | Prezydent Ukrainy wydał oświadczenie, w którym ogłosił, że Ukrainę czekają przyspieszone wybory prezydenckie. Prezydent zapowiedział, że kraj powróci do konstytucji z 2004 roku, która ogranicza władzę prezydenta, a on sam rozpocznie od razu prace nad powołaniem rządu jedności narodowej. zobacz więcej wideo »Sikorski o porozumieniu: Jeszcze nie ma Video: tvn24 Sikorski o porozumieniu: Jeszcze nie ma21.02 | Szef polskiego MSZ Radosław Sikorski, przed odjazdem na rozmowy z opozycją powiedział, że ""porozumienia jeszcze nie ma"". Wcześniej tak sugerowała kancelaria prezydenta Janukowycza. zobacz więcej wideo »""Majdan tego nie przyjmie"" Video: tvn24 ""Majdan tego nie przyjmie"" 21.02 | Deklaracje prezydenta Wiktora Janukowycza dot. przyspieszonych wyborów, zmiany rządu i konstytucji nie zadowolą ludzi na Majdanie - uważają ukraińscy dziennikarze. - Jestem w stu procentach pewna, że Majdan będzie wymagał od prezydenta rezygnacji - powiedziała na antenie TVN24 ukraińska dziennikarka Tamara. zobacz więcej wideo »Majdan nie zgdadza się na porozumienie Video: TVN 24 Majdan nie zgdadza się na porozumienie21.02 | - Czy jest porozumienie? Jeszcze nie - tak odpowiedział wysłannikowi TVN24 Piotrowi Świerczkowi Radosław Sikorski, wsiadając do samochodu, którym udał się na spotkanie z liderami opozycji.zobacz więcej wideo »Majdan milczy po słowach prezydenta Video: Espreso TV Majdan milczy po słowach prezydenta21.02 | Na Majdanie odczytywany został komunikat ze strony internetowej prezydenta Janukowycza. Nie było oklasków. Na nikim nie zrobiło to najwyraźniej wrażenia.zobacz więcej wideo »""Prowokatorzy są wśród nas"" Video: Espreso TV ""Prowokatorzy są wśród nas""21.02 | Z Majdanu płynęły w piątek wskazówki dla protestujących odnoszące się do działań ""prowokatorów"", którzy są obecni nie tylko wokół placu, ale też w tłumie. - Patrzmy na katów, którzy są wśród nas. Obserwujmy, co się wokół nas dzieje. Jest kupa idiotów, którzy wciąż chcą służyć Janukowyczowi. Jeżeli widzimy prowokatorów, którzy nawołują do marszu na budynki rządowej, należy ich powstrzymać i nie słuchać - mówił jeden z liderów Sztabu na Majdanie.zobacz więcej wideo »Przechwycone rozmowy snajperów. ""Chłopcy, koncentrujemy się na... Video: vglos.com.ua, belsat.eu, radiosvoboda.org Przechwycone rozmowy snajperów. ""Chłopcy, koncentrujemy się...21.02 | Przechwycone rozmowy radiowe snajperów, którzy strzelali do ludzi w centrum Kijowa. Nagranie podsłuchał, zarejestrował i udostępnił w internecie radioamator przedstawiający się jako Dmytro Kruszkow. ""Jeśli podejdą z bronią, informować i do roboty"", ""Szykujemy broń"" - słychać na nagraniu. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24: Słyszeliśmy strzały Video: tvn24 Reporter TVN24: Słyszeliśmy strzały21.02 | - Słyszeliśmy na ulicy Instytuckiej strzały - mówił reporter TVN24 Piotr Świerczek, dodając, że padły ze strony Majdanu. Świerczek dodał jednak, że najprawdopodobniej były to strzały na wiwat.zobacz więcej wideo »Jaceniuk: Kto wpuścił uzbrojonych po zęby żołnierzy? Video: espresso tv Jaceniuk: Kto wpuścił uzbrojonych po zęby żołnierzy?21.02 | Kto wpuścił do parlamentu uzbrojonych po zęby żołnierzy? - pytał z trybuny lider Batkiwszczyny Arsenij Jaceniuk. - Czy mamy pod automatami głosować nową konstytucję? - dodał. zobacz więcej wideo » ",Ranni chronią się przed snajperami (drastyczne zdjęcia),
Ostatnia droga Marka Edelmana,"Rodzina, przyjaciele i mieszkańcy stolicy pożegnali Marka Edelmana, ostatniego przywódcę powstania w Getcie Warszawskim. Uroczystości pogrzebowe rozpoczęły się przed Pomnikiem Bohaterów Getta w Warszawie. Następnie kondukt żałobny przeszedł ulicą Anielewicza na Cmentarz Żydowski. Edelman pochowany został obok swoich towarzyszy z Żydowskiej Organizacji Bojowej.","Uroczystość prowadziła Agnieszka Holland. Wśród uczestników pogrzebu byli m.in. prezydent Lech Kaczyński, były premier Tadeusz Mazowiecki, Adam Michnik, prof. Aleksander Smolar oraz rodzina, przyjaciele i mieszkańcy stolicy. - Marek Edelman był strażnikiem pamięci i strażnikiem zasad - wspominał w pożegnalnym przemówieniu Mazowiecki. Marek Edelman nie żyje W piątek... czytaj dalej »""Był niezwykle twardy. I potrafił opieprzyć"" Bohater, ale bez... czytaj dalej » Po uroczystości pożegnalnej kondukt pogrzebowy przeszedł na Cmentarz Żydowski, gdzie z udziałem Wojskowej Asysty Honorowej zgodnie z ceremoniałem wojskowym, Edelman został pochowany obok swoich towarzyszy z Żydowskiej Organizacji Bojowej. Oglądaj Wideo: TVN24 Uroczystości pogrzebowe rozpoczęły się przed Pomnikiem Bohaterów Getta w Warszawie ""Będzie nam Ciebie brakowało"" Księga kondolencyjna, do której będzie można się w piątek wpisać pod Pomnikiem Bohaterów Getta, była wyłożona już od czwartku w stołecznym ratuszu. - Z wielkim smutkiem i żalem żegnam Marka Edelmana - Wielkiego Polaka - jako pierwszy napisał w niej wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski.Oglądaj Wideo: TVN24 Podczas uroczystości przemawiał też Adam Michnik - Z wielkim żalem żegnam wielkiego człowieka, przyjaciela z lat walki o wolną i demokratyczną Polskę. Bardzo będzie nam Ciebie brakowało, Marku - takie słowa z kolei zapisał Wojciech Borowik, były poseł, działacz Komitetu Obrony Robotników i Niezależnego Zrzeszenia Studentów. ""Szalom chaver!"" Do księgi wpisali się także ""zwykli obywatele"", dla których Edelman był niepodważalnym autorytetem. - Odeszła jedna z tych osób, których nie da się zastąpić - napisała młoda dziewczyna, Justyna. - Odszedł wielki człowiek - bohater dwóch narodów - brzmi inny wpis. W księdze znalazły się też wpisy po angielsku i hebrajsku. - Szalom chaver! - wpisała młoda kobieta. - To słowa, którymi w Izraelu żegna się ludzi wielkich, których się szanuje i podziwia - powiedziała. Marek Edelman był ostatnim przywódcą powstania w Getcie Warszawskim i uczestnikiem Powstania Warszawskiego. Po wojnie wybitny kardiolog, opozycjonista i działacz KOR-u. Zmarł wieczorem drugiego października w wieku 87 lat. nsz, ŁUd/iga/k",Ostatnia droga Marka Edelmana,
"Duda: trzeba przywrócić niższy wiek emerytalny, bo ludzie sobie tego życzą","Jeśli zostanę wybrany prezydentem zrobię wszystko, aby obniżyć wiek emerytalny, bo jestem przekonany, że takie jest właśnie oczekiwanie zdecydowanej większości Polaków - zapowiedział podczas spotkania wyborczego kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.","Podczas spotkania z wyborcami na chrzanowskim rynku Andrzej Duda mówił, że ""prezydentowi nigdy nie wolno zapominać o tym, że ma służyć Rzeczpospolitej"". - Prezydent ma prawo zabierać głos w ważnych sprawach. Powinien był zagrzmieć mocniej głos prezydenta RP kiedy ten dostał ustawę podwyższającą wszystkim Polakom wiek emerytalny - powiedział kandydat PiS. - Bez podpisu prezydenta Komorowskiego wiek emerytalny nie zostałby podwyższony. Gdyby powiedział: ""Nie zgadzam się, bo było inne zobowiązanie wyborcze. Nie zgadzam się bo nie wolno oszukiwać polskiego społeczeństwa"", to z pewnością ta ustawa nigdy nie weszłaby w życie. Prezydent w tamtym momencie okazał się nie reprezentantem narodu, ale partii, która rządziła - stwierdził. - Trzeba przywrócić niższy wiek emerytalny, bo ludzie sobie tego życzą, żeby było tak jak jest. W konstytucji jest napisane, że to naród jest suwerenem, który działa bezpośrednio lub pośrednio przez swoich przedstawicieli. Obywatelom nie pozwolono działać bezpośrednio - nie pozwolono na referendum. Jeśli zostanę wybrany prezydentem zrobię wszystko, aby obniżyć wiek emerytalny, bo jestem przekonany, że takie jest właśnie oczekiwanie zdecydowanej większości Polaków - zapowiedział. - To ostatni moment przed rozstrzygnięciem bardzo ważnych wyborów dla Polski. Te wybory, które nadchodzą dają ogromną szansę na wprowadzenie niezwykle potrzebnych zmian w Polsce - mówił kandydat na prezydenta. - Dzisiaj istotne jest to jaki jest poziom życia naszych rodaków. Odwiedziłem ponad 240 miast w Polsce. Wiem w jakich warunkach żyją Polacy. Może prezydent Komorowski tych miejsc nie widział, kiedy decydował się podpisać ustawę podwyższającą VAT na wszystkie artykuły - mówił w Chrzanowie Andrzej Duda. Ponownie mówił o trudnej sytuacji młodych ludzi w Polsce. - Dzisiaj potrzebne są zmiany, które są wyciągnięciem ręki do najbardziej potrzebujących. Młodzi nie wyjeżdżają dlatego, że lubią, tylko dlatego, że tutaj nie ma dla nich szansy i Polska powiatowa się zwija. Widzę łzy w oczach rodziców, których dzieci wyjechały i wracają dwa razy w roku. To się musi zmienić - podkreślił. Wprowadzeniu zmian w Polsce, według Dudy, ma służyć ""aktywna, odważna i rozważna prezydentura, a nie prezydentura siedzenia pod żyrandolem"". - Koniec marnotrawienia dóbr krajowych i wmawiania nam, że polityka  ciepłej wody w kranie jest wszystkim, na co nas stać - dodał. Autor: kło/sk / Źródło: tvn24",,
"Trump o ""surowej karze"" dla Arabii Saudyjskiej","Arabia Saudyjska zostanie ""surowo ukarana"", jeśli potwierdzi się, że krytyczny wobec władz w Rijadzie dziennikarz został zabity na zlecenie tego kraju - oświadczył w wywiadzie dla CBS prezydent Donald Trump. Wykluczył jednak wstrzymanie dostaw broni do Rijadu.","Fragmenty wywiadu udzielonego przez prezydenta USA w programie ""60 Minutes"" na antenie stacji CBS zostały opublikowane w sobotę. W całości rozmowa zostanie wyemitowana w niedzielę. Trump podkreślił, że saudyjskie władze ""w każdy możliwy sposób zaprzeczają"", jakoby to one odpowiadały za śmierć Dżamala Chaszodżdżiego. Dodał jednak: - Czy to mogli być oni (tj. Saudyjczycy - red.)? Tak. Zapytany, czy następca saudyjskiego tronu i de facto przywódca Arabii Saudyjskiej książę Muhammad ibn Salman wydał rozkaz zabicia Chaszodżdżiego, Trump odparł, że ""na razie nikt tego nie wie, ale prawdopodobnie będziemy w stanie się tego dowiedzieć"".

- Gra toczy się tu o wysoką stawkę, być może szczególnie dlatego, że ten człowiek (Chaszodżdżi - red.) był dziennikarzem - zaznaczył.

- Dotrzemy do sedna tej sprawy i zostanie wymierzona surowa kara - zapowiedział amerykański prezydent. Nie sprecyzował, na czym mogłaby ona polegać. Wykluczył jednak ograniczenie sprzedaży amerykańskiej broni Rijadowi.

Trump argumentował wcześniej, że taka decyzja sprawiłaby, że Arabia Saudyjska ""wyda te pieniądze w Rosji lub Chinach"" i ucierpiałyby ponadto miejsca pracy w USA. - Są inne sposoby na wymierzenie kary - podkreślił w wywiadzie dla CBS. Również w sobotę prorządowy dziennik turecki ""Sabah"", za pomocą którego tamtejsze siły bezpieczeństwa przekazały już wiele informacji na temat śledztwa w sprawie zaginięcia Chaszodżdżiego, podał, że władze Turcji są w posiadaniu nagrania audio dokumentującego zabójstwo dziennikarza. Nagranie miało zostać wykonane przez smartwatch Chaszodżdżiego i przesłane na jego telefon i do chmury. Właśnie przez należące do dziennikarza smartfon i konto w chmurze władze tureckie uzyskały dostęp do pliku. Chaszodżdżi przed wejściem do saudyjskiego konsulatu w Stambule, gdzie ślad po nim się urwał, oddał swoje telefony narzeczonej.

2 października publikujący m.in. w ""Washington Post"" Chaszodżdżi wszedł do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule, by załatwić formalności związane ze ślubem. Policję o jego zaginięciu zawiadomiła jego narzeczona.

Tureckie władze sądzą, że dziennikarz został zamordowany, a Rijad utrzymuje, że doniesienia o zaginięciu czy zamordowaniu dziennikarza są nieprawdziwe. Zapewniają, że Chaszodżdżi sam opuścił teren placówki.

Saudyjski minister spraw wewnętrznych Abd al-Aziz ibn Saud oświadczył w sobotę, że ""krążące doniesienia o rozkazie zabicia (Chaszodżdżiego) to kłamstwa i bezpodstawne domniemania wymierzone w saudyjski rząd"". Autor: kg / Źródło: PAP",,
Siły rządowe miażdżą opór. Duże zmiany w oblężonym Aleppo,"Syryjskie wojska rządowe odbiły z rąk rebeliantów pozostającą dotąd pod ich kontrolą największą dzielnicę wschodniego Aleppo - poinformowały syryjskie media państwowe. Siły rządowe miały zająć cały obszar dzielnicy Masaken Hanano. Oficjalna agencja prasowa Sana poinformowała, że saperzy zaczęli rozminowywanie terenu.","Niezależne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie potwierdziło, że ""siły reżimu kontrolują 80 proc. Masaken Hanano, a pozostałe 20 proc. trzymają pod ogniem"".

Dalsze postępy sił reżimu Baszara el-Asada będą oznaczać, że przetną na pół kontrolowane dotychczas przez rebeliantów wschodnie Aleppo. Zdaniem szefa Obserwatorium Ramiego Abdela Rahmana, armii pozostało do zdobycia kilkaset metrów, by osiągnąć ten cel. Wschodnie dzielnice Aleppo, w których mieszka ponad 250 tys. osób, są od trzech miesięcy oblężone przez siły syryjskiego reżimu wspierane przez Rosję. Opozycja ostrzega, że reżim oraz Rosjanie chcą wygrać wojnę, całkowicie wyniszczając ludność w rejonach kontrolowanych przez opozycję. Odcinanie dróg zaopatrzenia ma zagłodzić tych, którzy stawiają opór, a bombardowania - zmusić cywilów do ucieczki.

Od 15 listopada syryjska armia posuwa się od północnego wschodu w głąb dzielnic opanowanych przez rebeliantów. W intensywnych bombardowaniach zginęło dotąd 212 cywilów, w tym 27 dzieci.

W wojnie w Syrii, która wybuchła w 2011 roku, śmierć poniosło już ponad 300 tys. osób. Więcej o sytuacji w oblężonym Aleppo można przeczytać w Magazynie TVN24. Autor: mk//rzw / Źródło: PAP",,
"Brytyjski niszczyciel na tropie lotniskowca.
 ""Tylu rosyjskich okrętów dawno tu nie widziano""","Wielka Brytania wysłała niszczyciel w ślad za rosyjskim lotniskowcem, który podpłynął niebezpiecznie blisko wód terytorialnych Zjednoczonego Królestwa. Rzecznik ministerstwa obrony poinformował, że w reakcji na ruchy rosyjskiej eskadry, w skład której wchodzi jedyny rosyjski lotniskowiec Admirał Kuzniecow, ""aktywowano"" jednostkę HMS Dragon.","Rosyjskie bombowce w obiektywie NATO. Zobacz zdjęcia przechwyconych maszyn Brytyjskie... czytaj dalej »Nowoczesny niszczyciel HMS Dragon dotarł do eskadry rosyjskiej na wodach Kanału La Manche, na zachód od Brestu. Będzie ""towarzyszył"" Rosjanom, dopóki ci nie oddalą się od granic wód terytorialnych Wielkiej Brytanii. HMS Dragon w przeszłości już kilka razy eskortował rejsy rosyjskich jednostek w pobliżu Wysp. Ostatni raz kilka tygodni temu, gdy obok Wielkiej Brytanii przepływał Wiceadmirał Kułakow. - To, co jest nowością tym razem, to wielkość eskadry rosyjskiej. Tylu rosyjskich okrętów dawno tu nie widziano - mówi dowódca niszczyciela, kapitan Rex Cox. W skład rosyjskiej eskadry, oprócz lotniskowca, wchodzi jeszcze sześć jednostek, m.in. niszczyciel o napędzie atomowym Piotr Wielki i okręt wsparcia desantu Mińsk. Źródło: GeoBasis-DE/BKG (©2009), TerraMetrics Rosyjska eskadra zmierza z Morza Śródziemnego do północnej Rosji. Brytyjski niszczyciel ""dołączył"" w wejściu do Kanału La Manche Rosyjskie śmigłowce na ćwiczeniach przy granicy z Łotwą i Estonią Rosyjskie... czytaj dalej »Admirał Kuzniecow może na pokładzie przewozić 26 myśliwców i 24 helikoptery. Pod koniec kwietnia rzecznik rosyjskiej floty poinformował, że lotniskowiec zakończył swoją misję jako część sił rosyjskich na Morzu Śródziemnym i wyruszył w drogę do swojej bazy w Siewieromorsku na północy Rosji. Rejs rosyjskiej eskadry w pobliżu Wielkiej Brytanii i reakcja Londynu to kolejny w ostatnim czasie przejaw napięcia w relacjach tych dwóch krajów w sferze bezpieczeństwa. W kwietniu Brytyjczycy poderwali myśliwce Typhoon, gdy niebezpiecznie blisko ich przestrzeni powietrznej koło wybrzeża Szkocji pojawiły się rosyjskie samoloty wojskowe. Minister obrony Philip Hammond powiedział, że ostatnie wydarzenia na Ukrainie zwiększyły aktywność militarną Rosji. Ale dodał, że brytyjskie siły zbrojne mają bogate doświadczenie w przechwytywaniu, identyfikacji i eskortowaniu rosyjskich samolotów i okrętów.","Brytyjska flota opublikowała zdjęcia z ""przechwycenia"" lotniskowca Admirał Kuzniecow przez niszczyciel HMS Dragon",
"Droga na ŚDM. Krawężniki mają 40 cm, żeby droga była sucha. ""Nie mamy jak dojechać do domów""","- Nie możemy wjechać na posesję, samochody są uszkadzane – alarmują mieszkańcy miejscowości Kokotów (Małopolska), którym wyremontowano drogę biegnącą tuż przed ich domami, a która może być jedną z dróg ewakuacyjnych podczas Światowych Dni Młodzieży. Drogę, którą cztery lata temu dopiero co odnawiano, teraz podniesiono, ułożono 40-centymetrowe krawężniki i zwężono tak, że dwa samochody nie mogą się na niej minąć. Koszt 3 miliony.","Kokotów to wieś położona niedaleko Wieliczki, sąsiaduje z Brzegami, gdzie już w lipcu mają odbyć się główne uroczystości podczas Światowych Dni Młodzieży. I to właśnie przez tę wieś biegnie droga, która ma być jedną z dróg ewakuacyjnych z mszy z udziałem papieża Franciszka. Mieszkańcy są oburzeni. Bo, jak przekonują, po remoncie wartym 3 miliony złotych, droga nie nadaje się do użytku. Jest węższa o 20 cm i wyższa o niecałe 40, argumentują. To sprawia, że jednoczesny przejazd dwóch samochodów jest niemożliwy. - A wcześniej był - mówią rozgoryczeni mieszkańcy wsi. I wyliczają inne defekty drogi: ułożyli 40-centymetrowe krawężniki, ludzie do domów nie mogą wjechać. - Teraz wyjeżdżam jak na Gubałówkę - mówi jedna z mieszkanek. Brak też zabezpieczenia miejsc, w których prowadzone są prace. - Jak jest ta droga zabezpieczona? Tasiemkami? Nie ma też tablicy informacyjnej - oburzają się. Problemy mają też rodzice małych dzieci. - Jak koparka pracuje, to jest  sznur samochodów. Dziecka nie można zawieźć ani przywieźć do szkoły -  mówi jeden z mieszkańców. Z kolei inna mieszkanka zauważa, że problem  jest też z przeprowadzeniem wózka. W rozmowie z reporterem TVN24 przyznają, że przejazd drogą może być, ich zdaniem,  niebezpieczny i ... kosztowny. - Syn uszkodził oponę na krawężniku, przyjechała policja dala mu mandat za nieostrożną jazdę – relacjonuje jeden z mieszkańców. - To jest gminne, to nie jest nasze. Mogli tu zrobić, co chcieli i drogę zwężyli tak, że obtarłem felgi o krawężniki - dodaje inny. Mieszkańcy wsi sprawę postanowili zgłosić Powiatowemu Inspektoratowi Budowlanemu. Ten z kolei potwierdza ich wątpliwości. - Problem się pojawił i jest on rzeczywisty. Nadzór zażądał przedstawienia pomiarów wysokości poszczególnych zjazdów i na tej podstawie określenia konkretnej wysokości drogi na całym jej przebiegu. Ten pomiar umożliwi nam znalezienie najlepszego rozwiązania- mówi Joanna Zymon. Kiedy tylko gmina dostarczy inspektoratowi wszystkie dokumenty, będzie wiadomo jak dużych poprawek droga będzie wymagała. Mieszkańcy Kokotowa obawiają się nie tylko o swoje samochody, ale także o te należące do służb, bo jak twierdzą, droga ma być służyć do ewakuacji podczas lipcowych uroczystości. - Jeżeli dwa osobowe samochody się nie miną, a będzie konieczność dojazdu strażackiego, bądź karetki, może to spowodować, że karetka tam utknie i nie będzie mogła dojechać do pacjenta – już dwa tygodnie temu mówił jeden z mieszkańców z TVN24 po spotkaniu z urzędnikami. Z przedstawicielami gminy mieszkańcy Kokotowa spotykali się już dwa razy. Po drugim spotkaniu zadecydowano, że prace zostaną zawieszone. Kolejny raz porozumienia z władzami będą szukać we wtorek. - Według nas ten remont w ogóle nie powinien się odbyć. Ten odcinek był remontowany 4 lata temu, nie domagaliśmy się żadnego remontu. - Gmina zepsuła wszystko, co mogła zepsuć. (...) Myśleliśmy, że będzie  tylko wymiana asfaltu. Powstają  ""pseudodrenaże"", które będą  zanieczyszczać wody gruntowe - mówi jeden z  mieszkańców i dodaje:  ""Wszystko jest źle"". Nie było żadnych ustaleń – narzeka inny z mieszkańców dodając, że jedynym rozwiązaniem sytuacji byłoby przywrócenie drogi do poprzedniego stanu. Jak to wszystko tłumaczą urzędnicy? Niecałe dwa tygodnie temu, po spotkaniu z mieszkańcami, przedstawiciel burmistrza Wieliczki ds. komunalnych Piotr Ptak stwierdził, że remontów z mieszkańcami się nie konsultuje. I zarzeka się: droga wcale szersza nie była. - Wcześniej też nie można było wyminąć samochodu i trzeba było zjechać na posesję – kwituje dodając, że remont przeprowadzony został po trasie istniejącej i o zwężeniu nie może być mowy. W takim razie, co z podwyższeniem? Jak tłumaczy Ptak, ma to uchronić drogę przez zalewaniem po silniejszych opadach deszczu. - Woda stała na ulicy i to odpowiada mieszkańcom, a chcieliśmy podnieść, by droga była sucha – podkreśla. Wtedy też zapewnił, że do 10 maja na pewno rozwiązanie uda się znaleźć. Właśnie o tym urzędnicy mają rozmawiać we wtorek po południu z mieszkańcami. Czy droga będzie obniżona? Tego nie wiadomo, ale jak tłumaczy Ptak, gdyby to nastąpiło, to ""będzie tam jedna wielka rzeka"". To, czy biegnąca przez Kokotów droga rzeczywiście posłuży do ewakuacji podczas ŚDM okaże się 15 maja. To właśnie wtedy gotowy ma być raport wojewody małopolskiego o przygotowaniach i bezpieczeństwie podczas ŚDM. Mieszkańcy spotkali się z urzędnikami już dwa tygodnie temu: Autor: mmw/i / Źródło: TVN24 Kraków","Droga łączy miejscowości Kokotów i Brzegi-@@@-Trwa remont drogi, która może być trasą ewakuacyjną podczas ŚDM-@@@-""Ułożyli 40 centymetrowe krawężniki, ludzie do domów nie mogą wjechać""-@@@-Tak droga wyglądała jeszcze 3 lata temu-@@@-Przebudowa drogi w Kokotowie",
"Oficerowie BOR. Do końca przy osobach, które chronili","""Janosik"", ""Ulek"", ""Florek"" i inni. To oni chronili prezydenta podczas lotu do Smoleńska. Wraz z nim zginęli. Dziewięcioro oficerów Biura Ochrony Rządu: Jarosław Florczak, Artur Francuz,  Paweł Krajewski, Dariusz Michałowski, Piotr Nosek, Agnieszka Podgródka-Węcławek, Jacek Surówka, Marek Uleryk oraz dowódca ochrony, Paweł Janeczek.",ONI ZGINĘLI - lista ofiar Funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu (fot. BOR): chor. Jacek Surówkachor. Marek Uleryk chor. Paweł Krajewskikpt. Dariusz Michałowski mł. chor. Agnieszka Pogródka-Węcławekpor. Paweł Janeczek ppłk Jarosław Florczakppor. Piotr Nosek st. chor. Artur Francuz,"W katastrofie zginęła grupa oficerów BOR (TVN Fakty, 18.04.2010)",
"""Nasi brytyjscy przyjaciele stracą więcej niż my""","Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogerini podczas wizyty w Pekinie powiedziała, że Wielka Brytania straci na Brexicie więcej niż Unia Europejska.","- Stracimy ważny kraj członkowski - powiedziała Mogherini podczas wykładu dla studentów uniwersytetu Tsinghua. - Dla mnie wszystkie kraje członkowskie są równie ważne, ponieważ niektóre kraje mogą mieć większy wkład w wybrane polityki niż inne. Ale sądzę, że nasi brytyjscy przyjaciele stracą więcej niż my - dodała. Zdaniem Mogherini, negocjacje dotyczące Brexitu potrwają dwa lata, a więc tyle, ile przewiduje traktat lizboński. - W naszych traktatach jest jasne, że chodzi o dwa lata, tylko dwa lata od rozpoczęcia negocjacji, co miało miejsce w marcu. To nie może być opóźnione. Nie spodziewam się, że odbędzie się to szybciej - powiedziała szefowa unijnej dyplomacji.

W marcu Wielka Brytania poinformowała oficjalnie unijnych partnerów o zamiarze wyjścia z UE. Komisja Europejska ogłosiła w środę, że polityczne negocjacje dotyczące wyjścia Wielkiej Brytanii z UE rozpoczną się po przedterminowych wyborach parlamentarnych w tym kraju, które są zaplanowane na 8 czerwca.

29 kwietnia, wytyczne do rozmów z Brytyjczykami przyjmą szefowie państw i rządów 27 krajów unijnych na specjalnym szczycie w Brukseli. Na początku maja Komisja Europejska ma zaprezentować projekt zaleceń do negocjacji, które kraje członkowskie UE mają przyjąć 22 maja na forum Rady ds. Ogólnych, przygotowującej szczyty UE. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Prezydent: Sejm poprzedniej kadencji dokonał wadliwego prawnie wyboru. Potrzebna nowa ustawa o TK,"- Nie ma wątpliwości, że wczorajsze uchwały o powołaniu pięciorga sędziów TK muszą zostać unieważnione - powiedział były prezes TK Jerzy Stępień komentując dzisiejszy wyrok TK. Trybunał orzekł, że październikowy wybór trzech sędziów jest zgodny, a dwóch - niezgodny z konstytucją. Trybunał uznał także, że konstytucja nakłada na prezydenta obowiązek niezwłocznego odebrania ślubowania od wybranych na sędziów TK.","- Niestety Sejm poprzedniej kadencji nie przychylił się do mojej prośby i dokonał wadliwego prawnie wyboru osób, kandydatów na stanowiska sędziów Trybunału Konstytucyjnego, naruszając tym samym również dobry obyczaj polityczny - powiedział prezydent Andrzej Duda w czasie wieczornego wystąpienia. Prezydent: Sejm poprzedniej kadencji dokonał wadliwego prawnie wyboru. Potrzebna nowa ustawa o TK Sejm poprzedniej kadencji dokonał wadliwego prawnie wyboru kandydatów na... czytaj dalej » Sędzia TK prof. Marek Zubik był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24. - TK nie jest po to, aby był lubiany przez polityków - powiedział prof. Zubik. - Trybunał ma stać na straży nadrzędności konstytucji, rządów prawa, podziału władzy oraz wolności i praw człowieka - stwierdził. - My wszyscy jako obywatele mamy swój własny interes w tym, aby TK działał niezależnie od opinii polityków - dodał sędzia TK. - Najważniejsze, aby trybunał był efektywnym mechanizmem ochrony wolności i praw człowieka i taka jest jego rola - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Prof. Marek Zubik był gościem ""Faktów po Faktach"" - Inną uwagą jest naruszenie przez TK przepisów ustawy o Trybunale regulujących właściwość sądów. Sprawy doniosłe i zawiłe rozstrzyga Trybunał w pełnym składzie. Nie ulega wątpliwości, że ta sprawa była doniosła. Rodzi się więc pytanie o konsekwencje rozpoznania tej doniosłej i zawiłej sprawy przez niewłaściwy skład TK, czyli pięcioosobowy ze złamaniem ustawy o TK - powiedział Ziobro, odnosząc się do tej kwestii.Ocenił, że ""jeżeli przepisy Kodeksu postępowania cywilnego, jak TK sam słusznie twierdzi, stosuje się odpowiednio, to w przypadku złamania procedury tego rodzaju w postępowaniu cywilnym stwierdza się nieważność takiego postępowania i w konsekwencji rozstrzygnięcia"". - Przepisy są twarde, nie dają w mojej ocenie możliwości zmiany, taka sprawa winna być rozpoznana w pełnym składzie - powiedział Ziobro. Wyrok Trybunału Konstytucyjnego nie dotyczył istoty i przedmiotu sprawy; nie zmienia skuteczności wyboru pięciu sędziów dokonanego przez obecny Sejm - powiedział minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Dodał, że sprawę powinien był badać pełny skład TK. - TK nie odniósł się do błędów proceduralnych popełnionych na etapie wyłaniania i wskazywania sędziów do TK (przez poprzedni Sejm - red.), co nastąpiło w sposób niezgodny z ustawą, którą TK w tym zakresie uznał za konstytucyjną - stwierdził Ziobro. - Fakt konstytucyjności ustawy nie zmienia oceny procesu stosowania prawa związanego z wyborem konkretnych sędziów, który od początku był niewłaściwy, gdyż ustawa - na podstawie której sędziowie byli wybierani - wymagała, aby kandydatów jednocześnie zgłaszało Prezydium Sejmu i 50 posłów, a tego wymogu nie zachowano, zgłaszało ich tylko Prezydium Sejmu - powiedział minister sprawiedliwości. - TK powinien stać na straży prawa i konstytucji, a nie interesów partyjnych - powiedział Żalek. - Trybunał wybierany większością partyjną staje się zakładnikiem interesów partyjnych - dodał. - Trzeba zmienić zasady wybierania sędziów TK - stwierdził poseł PiS. Oglądaj Wideo: tvn24 ""TK powinien stać na straży prawa i konstytucji, a nie interesów partyjnych"" - Dzisiaj TK dał się uwikłać w spór polityczny - stwierdził Jacek Żalek. - PO nie wybierała do TK swoich polityków. Wy wczoraj wybraliście swoich posłów i senatorów - odpowiedział Kamiński posłowi PiS. Marszałek Sejmu: wyrok Trybunału ma głównie walor historyczny Czwartkowe orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego ma przede wszystkim... czytaj dalej » Michał Kamiński w programie ""Tak Jest"" w TVN24 powiedział, że działania PiS wokoł Trybunału Konstytucyjnego ""złamały standardy demokratyczne"". Podkreślił jednak, że ważniejsze jest pytanie z jakiego powodu te standardy były łamane, jakie ustawy chce przyjąć PiS, że tak bardzo obawiał się TK. - TK nie ma uprawnień władczych wobec innych organów - powiedział Jacek Żalek (PiS) w programie ""Tak Jest"" w TVN24. - Orzeczenie TK jest ostateczne i wszystkie organy państwa muszą się do niego stosować, także prezydent i marszałek Sejmu - powiedział poseł Robert Kropiwnicki (PO) Oglądaj Wideo: tvn24 ""Orzeczenie TK jest ostateczne i wszystkie organy muszą się do niego stosować"" Jaki powiedział, że powinniśmy zastanowić się jak powinien wyglądać TK i jak w przyszłości powinien wyglądać wybór sędziów TK. W jego opinii dzisiaj pracę w TK powinni rozpocząć sędziowie, którzy w środę zostali wybrani przez Sejm. - Musimy pamiętać kto wywołał kryzys konstytucyjny. Kryzys wywołała Platforma Obywatelska - powiedział w programie „Tak Jest” wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. - Pamiętajmy, że TK może orzekać tylko w sprawie ustaw, a nie uchwał jak regulamin Sejmu - podkreślił Jaki i dodał, że pięciu sędziów w środę zostało wybranych na podstawie sejmowego regulaminu. Były prezes TK podkreślił, że Trybunał Konstytucyjny nie ma narzędzi, aby egzekwować swoje wyroki. Jedynym narzędziem jest Trybunał Stanu. - Państwo prawa polega na tym, że przestrzegamy i szanujemy zasady - powiedział Stępień. Były prezes TK powiedział, że gdyby prezydent teraz przyjął ślubowanie od trzech legalnie wybranych sędziów TK byłoby to jakimś wyjściem z sytuacji. Z kolei przyjęcie postawy konfrontacyjnej to w opinii Stępnia powiedzenie przez prezydenta ""nie interesuje mnie konstytucja, nie interesuje mnie TK"". - Jak obserwuję prezesa Jarosława Kaczyńskiego to on nigdy w życiu nie zawarł żadnego kompromisu - powiedział Stępień o prezesie Prawa i Sprawiedliwości. - Obóz władzy nie chce kompromisu, chce konfrontacji - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Stępień: Kaczyński nie jest zdolny do zawarcia kompromisu - Filozofia obozu władzy jest obliczona na jawne lekceważenie norm konstytucyjnych - ocenił były prezes TK. - Obóz władzy manifestacyjnie lekceważy prawo - dodał Stępień. - TK wyraźnie powiedział prezydentowi, że on nie może przeciągać momentu w jakim ślubowanie należy złożyć - powiedział Stępień. Pan prezydent dzisiaj powinien ogłosić, że zaprasza trzech prawidłowo wybranych sędziów do złożenia ślubowania - powiedział były prezes TK Jerzy Stępień w programie ""Tak Jest"" w TVN24. - Myślę, że pan prezydent powinien zastosować się do regulacji prawnej i przyjąć ślubowanie od trójki sędziów właściwie wybranych - stwierdził konstytucjonalista dr Ryszard Balicki. Dr Balicki powiedział, że w tej chwili mamy 14 sędziów Trybunału Konstytucyjnego, ale tylko 11 ""jest uprawnionych do orzekania"", ponieważ trzech legalnie wybranych sędziów nie złożyło jeszcze ślubowania. Balicki powiedział, że status pięciu wybranych przez Sejm w środę i zaprzysiężonych na sędziów TK osób to ""status osób, które zostały wprowadzone w błąd, ponieważ uchwała Sejmu pozbawiona była podstaw prawnych, bo w TK nie było wolnych miejsc"". Oglądaj Wideo: tvn24 Konstytucjonalista dr Ryszard Balicki o wyroku TK Dzisiaj o 20 specjalne wystąpienie prezydenta Andrzeja Dudy. Wystąpienie będzie transmitowane w TVN24. Prezydent: Sejm poprzedniej kadencji dokonał wadliwego prawnie wyboru. Potrzebna nowa ustawa o TK Sejm poprzedniej kadencji dokonał wadliwego prawnie wyboru kandydatów na... czytaj dalej » Marszałek Sejmu: wyrok Trybunału ma głównie walor historyczny Czwartkowe orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego ma przede wszystkim... czytaj dalej » - Z tych wywodów Trybunału wynika, że prezydent wprost uzurpuje sobie prawo do wydłużania w nieskończoność czasu oczekiwania na przyjęcie ślubowania od sędziów. Teraz powiedziano jasno, że nie można uzależniać przyjęcia ślubowania od własnej oceny zgodności z prawem uchwał o wyborze - skomentował Stępień dzisiejszy wyrok TK. - Nie ma wątpliwości, że prezydent powinien przyjąć ślubowanie od trzech sędziów wybranych przez Sejm poprzedniej kadencji. Jeśli postąpiłby inaczej, naraziłby się na zarzut złamania konstytucji - powiedział były prezes TK. - Wyrok Trybunału Konstytucyjnego potwierdził, że Sejm VII kadencji prawidłowo wybrał trzech sędziów, a dwóch sędziów, których kadencje upływają w grudniu, trzeba wybrać jeszcze raz, bo wygasła podstawa prawna - powiedział były prezes TK Jerzy Stępień. - Spodziewałem się takiego orzeczenia, było ono do przewidzenia - stwierdził Stępień. Szef PSL zwrócił uwagę, że sytuacja jest skomplikowana z powodu kolejnego orzeczenia TK dot. nowelizacji ustawy, Trybunał ma zająć w tej sprawie stanowisko 9 grudnia. - Dopiero po tych dwóch orzeczeniach będzie można sformułować propozycję wyjścia z całego zamieszania, bo ono się nie zakończyło przyjęciem przez pana prezydenta ślubowania, ono zostało przez to przyjęcie (ślubowania) pogłębione - powiedział Kosiniak-Kamysz. Dwaj sędziowie Trybunału Konstytucyjnego wyłonieni przez Sejm poprzedniej kadencji powinni zrezygnować z funkcji - ocenił szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, komentując czwartkowy wyrok TK, zgodnie z którym wybór tych sędziów był niezgodny z konstytucją. - Jest orzeczenie mówiące o tym, że trzech sędziów zostało powołanych jak najbardziej prawidłowo, dwóch w sposób nieprawidłowy. Trzeba się zastosować do tego wyroku - powiedział Kosiniak-Kamysz. Obecny Sejm ma prawo wybrać sędziów TK na miejsce tych, których kadencje mijają w grudniu - powiedział zastępca prokuratora generalnego Robert Hernand. Zaznaczył, że orzeczenie Trybunału jest w podstawowej części co do zasady zgodne ze stanowiskiem prokuratury. - Co do sędziów, których kadencja upływa w grudniu, Sejm obecnej kadencji ma prawo dokonania wyboru - powiedział Hernand. - Od 5 grudnia będzie obowiązywał art. 137a (nowelizacji - red.) ustawy o TK, który daje możliwość wyboru sędziów Trybunału. Na podstawie tego artykułu Sejm ma prawo podjąć stosowne działania - powiedział zastępca prokuratora generalnego. Politycy PO zwrócili się w czwartek z apelem do prezydenta Andrzeja Dudy, by niezwłocznie przyjął ślubowanie od trzech wybranych zgodnie z konstytucją, w poprzedniej kadencji sędziów TK. Zwrócili się też do pięciu sędziów wybranych w środę wieczorem, by złożyli rezygnację. - Apelujemy do prezydenta Rzeczypospolitej, żeby niezwłocznie przyjął ślubowanie od trzech powołanych sędziów TK. Każdy dzień zwłoki w tym zakresie jest narażeniem prezydenta na odpowiedzialność konstytucyjną przed TS - powiedział w Sejmie poseł PO Michał Szczerba. Poseł Mariusz Witczak zwrócił się z kolei z apelem o rezygnację do pięciu sędziów TK, których Sejm wybrał w środę wieczorem. - Stwierdzenie przez TK, że prezydent jest zobowiązany niezwłocznie przyjąć ślubowanie od wybranych przez Sejm sędziów TK, nie oznacza stwierdzenia niekonstytucyjności postępowania prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie - ocenił wyrok TK Marek Ast (PiS), który przed TK reprezentował Sejm. - Na całym świecie zdarzały się już sytuacje, że sądy konstytucyjne orzekały w sprawie ustaw regulujących działanie sądów konstytucyjnych - odpowiedział Wiącek na zarzut o to, że TK był dzisiaj ""sędzią we własnej sprawie”. - Sędzia TK jest otoczony gwarancjami stabilności i niezawisłości - dodał. .@RyszardTerlecki w #Sejm: Wyrok zapadł, odnosi się do rzeczywistości sprzed paru tygodni. Teraz mamy inną rzeczywistość. #TK#PiS— PrawoiSprawiedliwość (@pisorgpl) December 3, 2015 .@RyszardTerlecki w #Sejm: Wyrok zapadł, odnosi się do rzeczywistości sprzed paru tygodni. Teraz mamy inną rzeczywistość. #TK#PiS - Jedynym organem państwa, który może w sposób wiążący wypowiedzieć się o zgodności konstytucyjnej ustawy jest TK - powiedział w „Faktach po Południu” dr. hab. Marcin Wiącek z katedry prawa konstytucyjnego UW. Posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz komentując wyrok TK stwierdziła, że Jaruzelski odnosił się z większym szacunkiem do konstytucji niż Andrzej Duda Oglądaj Wideo: tvn24 Kamila Gasiuk-Pihowicz: Jaruzelski odnosił się z większym szacunkiem do konstytucji niż Andrzej Duda Co orzekł Trybunał Konstytucyjny. Najważniejsze informacje w punktach Wybór trzech sędziów w październiku był zgodny z konstytucją, zaś dwóch... czytaj dalej » - To jest wyjście poza granice prawa, poza granice konstytucji, na obszary, na których prawo nie działa - powiedział prof. Zimmermann - Uważam, że wybór pięciu sędziów, który nastąpił wczoraj jest zupełnie niezgodny z prawem. Z punktu widzenia prawa tych sędziów nie ma - powiedział prof. Jan Zimmermann kierownik katedry prawa administracyjnego UJ - Apelujemy do prezydenta o przyjęcie ślubowania od trzech sędziów wybranych w październiku - powiedział w Sejmie Kropiwnicki. - W tej chwili piłka jest po stronie prezydenta. Pan prezydent ma szansę, aby szybko naprawić błąd, który popełnił - powiedział Budka. - To co stało się wczoraj nie miało mocy prawnej - powiedział Borys Budka. Dodał, że pięć wybranych wczoraj osób nie jest sędziami Trybunału Konstytucyjnego. - Nie wyobrażam sobie, żeby prezydent nie uszanował wyroku TK - dodał Budka. - Mam nadzieję, że wyrok nie będzie podważany przez marszałka Sejmu i marszałka Senatu - powiedział Robert Kropiwnicki (PO). - Wybory dokonane wczoraj są ważne - powiedział marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Marszałek Sejmu stwierdził, że dzisiejsza decyzja TK potwierdza, że kilka miesięcy temu konstytucja została złamana. - Trybunał to sankcjonował, a więc jest to kompromitacja trybunału - dodał marszałek Sejmu. Oglądaj Wideo: tvn24 Marek Kuchciński: to jest kompromitacja dla Trybunału Konstytucyjnego TK dał prez. @AndrzejDuda ostatnią szansę, by stał na straży Konstytucji i prawa, zaprzysięgając 3 sędziów TK wybranych przez poprzedni Sejm— Grzegorz Schetyna (@SchetynadlaPO) December 3, 2015 TK dał prez. @AndrzejDuda ostatnią szansę, by stał na straży Konstytucji i prawa, zaprzysięgając 3 sędziów TK wybranych przez poprzedni Sejm - Prezydenta uważam za pierwszego obywatela Polski, myślę, że znajdą się argumenty prawne, których ja w tej chwili nie znam, które będą usprawiedliwiały prezydenta. Nie wyobrażam sobie, żeby prezydent jawnie łamał prawo, nie sądzę, żeby tak się stało - powiedział Morawiecki odnosząc się do wyroku TK, który uznał, że prezydent miał konstytucyjny obowiązek przyjęcia ślubowania od sędziów wybranych przez Sejm poprzedniej kadencji. - Całe to zamieszanie i nieporozumienie jest związane z tym, że parę miesięcy temu zostały naruszone staranności przy wyborze sędziów Trybunału. Ci sędziowie, którzy zostali wybrani niezgodnie z przepisami nie wiedzieli o tym? Wiedzieli. Dlaczego się zgodzili (na wybór -red.)? - powiedział w Sejmie Kornel Morawiecki (Kukiz'15) komentując wyrok TK. Oglądaj Wideo: tvn24 Kornel Morawiecki: Salomonowe rozwiązanie. Niech zostanie pięciu - Sejm mógłby biorąc pod uwagę dzisiejszy wyrok TK unieważnić wybór sędziów ""grudniowych"" - powiedział RPO Adam Bodnar pytany o możliwe rozwiązanie sytuacji wokół TK. - Rzeczywistość polityczna w tej kwestii jest tak zmienna, że trudno szacować co będzie dalej - dodał Bodnar. Oglądaj Wideo: tvn24 Adam Bodnar: chciałbym żeby wyrok Trybunału Konstytucyjnego był uszanowany - Nie traktujemy TK jako instrumentu w grze politycznej - powiedział poseł PiS Marek Ast komentując wyrok TK. Oglądaj Wideo: tvn24 Marek Ast: Trybunał nie jest organem właściwym do oceny konstytucyjności uchwał Sejmu - Wczoraj nie doszło do wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego - podkreślił Budka. - Prezydent musi uszanować ten wyrok - stwierdził Budka. - Pozycja ustrojowa TK wywodzi się z woli narodu - podkreślił. Budka podkreślił, że wyroki TK nie mogą być kwestionowane przez większość sejmową. Oglądaj Wideo: tvn24 Borys Budka: Trybunał Konstytucyjny wyraźnie zaznaczył gdzie jest trójpodział władzy - Wierzę, że większość parlamentarna uszanuje to, że należy powtórzyć wybór dwóch „grudniowych” sędziów zgodnie z prawem, które obowiązuje - powiedział po zakończeniu rozprawy przed TK były minister sprawiedliwości Borys Budka. Trybunał Konstytucyjny zakończył posiedzenie. - Ustawę o TK wniesiono na tyle wcześnie, że nie było przeszkód, by Sejm starannie skorelował termin jej wejścia w życie z terminami wyboru sędziów TK - powiedział sędzia Kieres. - Sędziego TK nie można wybierać ""z góry"". Dwaj sędziowie, których kadencja kończyła się w grudniu zostali wybrani przez ""nieuprawniony organ"" - stwierdził Kieres. Oglądaj Wideo: tvn24 „Sędziowie ci zostali wybrani przez organ nieuprawniony” - Obowiązkiem Sejmu jest wybór sędziego TK w miejsce tego, którego kadencja wygasa w ramach kadencji tego Sejmu - stwierdził Kieres w uzasadnieniu. - Zasady zgłaszania kandydata na sędziego TK to materia wykraczająca poza wyłączność Regulaminu Sejmu - powiedział sędzia Kieres w uzasadnieniu. Sędzia Kieres powiedział, że sprawne i terminowe uzupełnianie wakującego stanowiska TK jest obowiązkiem organów państwa - Uchwały Sejmu o braku mocy prawnej październikowego wyboru 5 sędziów - jako polityczne stanowisko Sejmu nie wiążą prawnie prezydenta. Są aktem o charakterze wewnętrznym - powiedział sędzia Leon Kieres w uzasadnieniu wyroku. - Zwłoka z przyjęciem przez prezydenta ślubowania sędziów TK nie może się wyłącznie opierać o zarzut wadliwości samej podstawy prawnej dokonania wyboru. Rozstrzyganie zarzutu wadliwości ustawy to monopol TK - stwierdził sędzia Zubik. - TK i jego sędziowie nie byli, nie są i nie będą wikłani w spory polityczne - powiedział sędzia Leon Kieres, uzasadniając orzeczenie. - TK jako sąd rozstrzygający w newralgicznych sytuacjach musi być postrzegany jako element dobra wspólnego. Nawet nieprzekonani do jego wyroków powinni szanować jego niezależność - powiedział sędzia Marek Zubik uzasadniając orzeczenie. Nadspodziewanie łatwo demontuje się struktury społeczeństwa obywatelskiego - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 ""TK musi być postrzegany jako element dobra wspólnego"" Oglądaj Wideo: tvn24 O immunitecie: zapewnia TK nienależność, a sędziemu niezawisłość - Odebranie ślubowania od nowo wybranego sędziego jest konstytucyjnym obowiązkiem prezydenta - stwierdził TK. Oglądaj Wideo: TVN 24 ""Odebranie ślubowania od nowo wybranego sędziego jest konstytucyjnym obowiązkiem głowy państwa"" - Na gruncie konstytucji do wyłącznej kompetencji Sejmu należy dokonanie wyboru sędziego TK. Osoba wybrana przez Sejm jest sędzią w pełnym tego słowa znaczeniu - uzasadniał TK swoje orzeczenie. Oglądaj Wideo: TVN 24 TK umorzył postępowanie w zakresie przepisów dot. kryteriów wiekowych kandydatów na sędziego Oglądaj Wideo: TVN 24 Zubik o przepisach o współudziale prezydenta w powoływaniu prezesa TK Niezgodny z konstytucją jest przepis ustawy o TK rozumiany inaczej niż jako zobowiązujący prezydenta RP do niezwłocznego zaprzysiężenia sędziów TK - orzekł Trybunał Konstytucyjny. Oglądaj Wideo: TVN 24 ""Przepis o przedstawianiu prezydentowi kandydatów na prezesa TK jest dostatecznie precyzyjny"" Przepis ustawy o TK w zakresie w jakim umożliwił Sejmowi wybór w październiku trzech sędziów w miejsce tych, których kadencja minęła w listopadzie jest zgodny z konstytucją - orzekł TK Oglądaj Wideo: tvn24 Zubik: Przepisy w art. 3 ustawy nie dodały kompetencji TK. Są jasne Nie może dowolnie dochodzić do zmian reguł funkcjonowania państwa - stwierdził TK w uzasadnieniu swojego orzeczenia. Wybór sędziów w miejsce tych, którym kadencja skończyła się w grudniu niezgodny z konstytucją - zdecydował TK Oglądaj Wideo: tvn24 TK: wybór dwóch sędziów niezgodny z konstytucją Trybunał Konstytucyjny orzekł, że przepisy dotyczące wyboru sędziów są częściowo niekonstytucyjne Brak ograniczenia długości kadencji prezesa TK jest zgodny z konstytucją - orzekł TK Sędziowie Trybunału Konstytucyjnego wrócili na salę. Za chwilę ogłoszą wyrok w sprawie zgodności z konstytucją ustawy o TK z czerwca br. Protesty przed siedzibą Trybunału. ""Nie można konstytucji lekceważyć"" 14 Kilkaset osób protestowało przed siedzibą Trybunału Konstytucyjnego w al. Szucha. Wśród zgromadzonych ludzi byli zarówno przeciwnicy, jak i zwolennicy zmian. -Było bardzo spokojnie- informowała reporterka TVN24. czytaj dalej » Rzecznik Praw Obywatelskich: Nie było problemów technicznych z przygotowaniem się do rozprawy. Sprawa jest tej wagi, że trzeba było włożyć w nią więcej wysiłku. W ten sposób Adam Bodnar odpowiadał na pytania związane z tym, że swojego pisemnego stanowiska nie zdążyli przygotować na dzisiaj przedstawiciele Sejmu i rządu. RPO w rozmowie z dziennikarzami: Jest pytanie o to, czy prezydent mógł nie przyjąć ślubowania od wybranych sędziów. Są też wątpliwości konstytucyjne, dotyczące niedawnych uchwał Sejmu stwierdzających nieważność ich wyboru. Budka (PO) do dziennikarzy już po rozprawie: Ze spokojem czekamy na wyrok TK. Przyjmiemy każde rozstrzygnięcie. Liczymy na zimny prysznic dla obecnej większości sejmowej, że dopóki działa konstytucja, uchwałami Sejmu nie można odwoływać wybranych sędziów TK. PILNE: Trybunał zakończył dzisiejszą rozprawę. Wyrok ma zostać ogłoszony ok. godz. 14:00. Wszyscy uczestnicy postępowania podtrzymują swoje pisemne stanowiska w tej sprawie. Żadne instytucje demokratyczne w Polsce nie są dzisiaj zagrożone. Trybunał Konstytucyjny działa Marek Ast, PiS Ast (PiS) w imieniu Sejmu kwestionuje także wykorzystanie przepisów Kodeksu postępowania cywilnego do wniosku o zabezpieczenie roszczenia, w którym wezwano Sejm do powstrzymania się od wyboru kolejnych pięciu sędziów TK. Marek Ast (PiS): Sejm szanuje decyzje Trybunału Konstytucyjnego i absolutnie się zgodzi z dzisiejszym wyrokiem. Chociaż przyjęło się, że w ważnych sprawach ustrojowych TK orzeka w składzie 9-osobowym (dziś TK zebrał się w składzie pięcioosobowym - red.). Mamy więc kolejny precedens - dodaje Ast. Oglądaj Wideo: tvn24 Ast: Sejm szanuje decyzje Trybunału Konstytucyjnego i absolutnie się zgodzi z dzisiejszym wyrokiem Trybunał da dzisiaj wyraz, jaka jest relacja pomiędzy regulaminem Sejmu a ustawą Borys Budka, PO Budka (PO): dzisiejsze postępowania tylko potwierdziło, jak ważne są rozstrzygnięcia dotyczące porządku prawnego Polski. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Jestem zadowolony z przebiegu rozprawy"" Przedstawicielka Kancelarii Prezydenta RP odpowiada na szczegółowe pytania dotyczące ustawy PO-PSL. Reprezentanci Prokuratury Generalnej i biura RPO odpowiadają na pytanie dotyczące relacji pomiędzy regulaminem Sejmu a ustawami - który z tych aktów ma wyższą moc prawną? - Regulamin reguluje wewnętrzny porządek prac Sejmu - przyznają zgodnie przedstawiciele obu instytucji. Pytania zadaje sędzia Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, przewodnicząca dzisiejszego składu. Przedstawicielka Kancelarii Prezydenta RP: Proces wyboru sędziego kończy się z momentem ślubowania - to odpowiedź na pytanie sędziego Andrzeja Wróbla. Pytania zadaje sędzia Marek Zubik - pierwsze kieruje do przedstawiciela rządu, Roberta Brochockiego. Sędzia pyta, jaka była podstawa prawna, dzięki której Kancelaria Premiera opublikowała w Monitorze Polskim uchwały stwierdzające nieważność październikowego wyboru nowych sędziów TK. - W tej chwili nie jestem w stanie podać tego przepisu - odpowiada Brochocki. Po kilku minutach przedstawiciel KPRM znalazł w ustawie odpowiedź na pytanie sędziego. Oglądaj Wideo: tvn24 Sędzia odpytuje przedstawiciela rządu. ""W tej chwili nie jestem w stanie podać tego przepisu"" Ast (PiS) przypomina, że w pracach nad zaskarżoną ustawą brali udział obecny prezes i wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego. Marek Ast (PiS) jest pytany o to, czy w Sejmie trwają jakieś prace nad uzgodnieniem treści ustawy o TK z regulaminem Sejmu. - Problem jest i będzie wzięty pod uwagę. Doszło już do zmian w regulaminie Sejmu. Na jego podstawie były podejmowane uchwały stwierdzające brak mocy prawnej poprzedniego wyboru sędziów TK. Budka (PO) odpowiada na pytanie, ile trwały prace nad ustawą. - Trwały dwa lata. Sejm poprzedniej kadencji podszedł do nowej ustawy o TK z należytą atencją. Powstała nawet podkomisja - mówi Budka. Budka (PO) odpowiada na pytanie, jakie jest uzasadnienie dla przyjętej w czerwcu ustawy. - Ustawodawca zdając sobie sprawę z tego, że będzie okres przejściowy pomiędzy Sejmem VII a VIII kadencji, zdecydował o zmianach po to, by zapewnić ciągłość prac Trybunału - mówi Budka. Rozpoczyna się faza pytań sędziów do przedstawicieli stron. Jako pierwszy pytania zadaje prof. Leon Kieres. Marek Ast (PiS) w imieniu Sejmu: ustanowione zabezpieczenie łamie dotychczasową linię orzecznictwa TK. Było niedopuszczalne i godziło w autonomię Sejmu (chodzi o wezwanie posłów do tego, by do czasu rozstrzygnięcia przez TK wstrzymali się od wyboru nowych sędziów Trybunału - red.). Budka (PO): Nie zgadzam się z tezą Kancelarii Prezydenta, że regulamin Sejmu mógłby mieć prawnie wyższą rangę niż ustawa. Nie doszło też do naruszenia podziału władzy - doszło do tego później, kiedy prezydent zaniechał odebranie ślubowania od wybranych w październiku sędziów TK. Wszedł w kompetencje Trybunału. Budka (PO): Kto będzie następny? Czy Sejm w drodze uchwały stwierdzi nieważność wyboru Rzecznika Praw Obywatelskich? Rzecznika Praw Dziecka? Oglądaj Wideo: TVN 24 Budka: Kto będzie następny? RPO? RPD? Budka odpowiada na stanowisko Sejmu i odpiera zarzut o ""pozorność"" wniosku złożonego przez Platformę. Głos zabiera przedstawiciel klubu Nowoczesna: Przepisy ustawy, które pozwoliły na wybór o dwóch sędziów za dużo, są w naszej ocenie niezgodne z konstytucją. Naczelna Rada Adwokacka także kwestionuje tylko te przepisy badanej ustawy o TK, które pozwoliły na wybór dwóch sędziów Trybunału, których kadencje miały się rozpocząć w grudniu. Opinia Naczelnej Rady Adwokackiej: Działania Sejmu poprzedniej i tej kadencji w sprawie Trybunału to instrumentalne traktowanie prawa dla celów politycznych. To atak na niezależność TK. Manipulowanie składem Trybunału zawsze będzie godzić w jego niezależność i niezawisłość. Przedstawicielka Kancelarii Prezydenta RP: Sejm poprzedniej kadencji nie dokonał podobnych zmian w regulaminie, które odpowiadałyby przeprowadzonym wówczas zmianom w ustawie. Przedstawicielka Kancelarii Prezydenta RP o czerwcowej ustawie PO-PSL: Przy jej powstawaniu naruszona została zasada tzw. ciszy legislacyjnej, a także zasady przyzwoitej legislacji. W ocenie prezydenta naruszono także autonomię parlamentu. Doszło do sytuacji, w której dwa różne akty prawne - regulamin Sejmu i ustawa o TK - zawierają odmienne regulacje. Biuro RPO: Zgromadzenie ogólne TK może wygasić mandat sędziego Trybunału. Może więc także orzec mniej: że taki mandat w ogóle nie zaistniał. Więcej sędziów niż miejsc. Pat w Trybunale Konstytucyjnym Trybunał Konstytucyjny składa się z 15 sędziów, ale obecnie obraduje w... czytaj dalej » RPO: Trybunał nie jest sądem, który dba o popularność. Trybunał Konstytucyjny to nie jest dziedzictwo socjalizmu, jak próbuje się czasem mówić, tylko instytucja, która zbliżyła nas do zachodnich państw demokratycznych Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich RPO zwraca uwagę na fakt, że Andrzej Duda nie odebrał ślubowania od wybranych w październiku - zdaniem Rzecznika: zgodnie z konstytucją - trzech nowych sędziów TK. Dodał też, że obecny Sejm niezgodnie z prawem ocenił konstytucyjność tamtego wyboru sędziów. Oglądaj Wideo: tvn24 Stanowisko Rzecznika Praw Obywatelskich RPO: Sejm powinien wybierać tylko tych sędziów, których urzędowanie rozpoczyna się w trakcie kadencji takiego Sejmu. RPO: Wątpliwości budzą tylko te przepisy, które pozwoliły w październiku na wybór dwóch sędziów TK, których kadencje miały się rozpocząć dopiero w grudniu. Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar: To sprawa fundamentalna dla stanu demokracji w Polsce. Sprawa, która toczy się przed Trybunałem, nie jest tylko sprawą ustrojową. Dotyczy także praw i wolności obywateli. Prokuratura Generalna zgadza się z tą częścią wniosku posłów, która podaje w wątpliwość październikowy wybór tych sędziów, których kadencje miały się rozpocząć w grudniu (czyli już po rozpoczęciu nowej kadencji Sejmu). Oglądaj Wideo: tvn24 Stanowisko Prokuratury Generalnej Głos zabiera przedstawiciel Prokuratury Generalnej: przejście sędziego TK w stan spoczynku nie oznacza końca stosunku służbowego. Przedstawiciel rządu przekonuje, że Trybunał dał Radzie Ministrów zbyt mało czasu, by ta mogła przygotować swoje stanowisko. Oglądaj Wideo: tvn24 Stanowisko rządu przedstawił Robert Brochocki Marek Ast: To szczególna sytuacja, w której twórcy ustawy (posłowie PO-PSL - red.) stawili się w roli wnioskodawców (czyli skarżących samych siebie - red.). To jest wniosek złożony dla pozoru. Tego rodzaju działanie tworzy niebezpieczny precedens i psuje procedury postępowania przed Trybunałem Marek Ast, PiS Marek Ast (PiS) w imieniu Sejmu: Wniosek PO i PSL jest tożsamy z wnioskiem posłów PiS złożonym w poprzedniej kadencji Sejmu. Skarga ta została jednak wycofana ze świadomością, że błędy popełniane przy powstawaniu tej ustawy, może naprawić Sejm VIII kadencji (czyli aktualnie trwającej - red.) Sejm nie zdążył przygotować pisemnego stanowiska w sprawie ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, dlatego trudno będzie mi się odnieść do poszczególnych zarzutów badanej skargi Marek Ast, PiS - Nie mając stanowiska Sejmu, mogę wyrazić jedynie pogląd logiczny, że Sejm w obecnym kształcie nie ma innego wyjścia niż skargę poprzeć - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Ast: Sejm nie zdążył niestety przygotować stanowiska w tej sprawie Budka (PO): Chcemy zbadania przepisów przejściowych. Tylko Trybunał ma kompetencje do badania zgodności przepisów z konstytucją. Prezydent nie ma takich kompetencji. Będziemy szanować każde orzeczenie Trybunału w tej sprawie Borys Budka, PO Budka wskazuje, że Trybunał powinien także rozstrzygnąć, jaki charakter ma odebranie ślubowania od nowo wybranego sędziego TK. Chodzi o zbadanie, czy sędzia jest wybrany już z chwilą jego wyboru przez Sejm, czy dopiero po tym, jak prezydent odbierze od niego ślubowanie. Zdaniem posła PO Trybunał musi rozstrzygnąć, który akt prawny ma pierwszeństwo: regulamin Sejmu czy ustawa. Zachodzi potrzeba określenia relacji pomiędzy regulaminem Sejmu ze źródłem prawa powszechnie obowiązującego, jakim jest ustawa uchwalana przez parlament i podpisywana przez prezydenta Borys Budka, PO Borys Budka (PO) uzasadnia wniosek o zbadanie czerwcowej ustawy o TK - to ją bada dziś Trybunał i to na jej podstawie w październiku Sejm wybrał już pięciu nowych sędziów TK. PILNE: Trybunał nie zgodził się także na poszerzenie składu orzekającego, który obraduje dziś w składzie pięcioosobowym. Nie powstały nowe okoliczności, by uznać, że zaistniała przesłanka, by nie orzekać w składzie pięcioosobowym Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, sędzia TK PILNE: TK oddalił wniosek Sejmu o odroczenie dzisiejszej rozprawy PILNE: Trybunał Konstytucyjny wznowił rozprawę Magierowski (Kancelaria Prezydenta RP): Procedury w przypadku poprzedniego, październikowego wyboru sędziów TK, zostały złamane. Trybunał się do tego nie odniesie, tylko do ustawy, na podstawie której dokonano wyboru. Dzisiejsza decyzja TK będzie bez wpływu na ostatnie decyzje prezydenta. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Prezydent chciał przeciąć tę złą, polityczną sytuację"" Szef biura prasowego Prezydenta RP Marek Magierowski o dzisiejszym ślubowaniu sędziów TK wybranych przez PiS: Prezydent chciał przeciąć tę złą, polityczną sytuację. Magierowski tłumaczy, że chodziło o zapewnienie Trybunałowi normalnych warunków do pracy. Kropiwnicki (PO): Demokracja się obroni, kiedy my ją obronimy. Dodał, że skład przewidziany dla dzisiejszej rozprawy przed TK nie może ulec zmianie. To jest niewątpliwie hybrydowy zamach stanu. Wszystkie czynności w tej sprawie były wykonywane w nocy, celowo Robert Kropiwnicki, PO Ostatecznością jest wyjście ludzi na ulicę - mówi poseł PO Robert Kropiwnicki. Dodał, że Platforma będzie, dopóki się da, bronić konstytucji za pomocą dostępnych dziś środków prawnych i procedur. Oglądaj Wideo: tvn24 Brejza: prezydent strażnikiem statutu PiS, a nie konstytucji Trwa konferencja PO w Sejmie. - Prezydent nie jest od dziś strażnikiem konstytucji, tylko strażnikiem statutu PiS - mówi Krzysztof Brejza (PO). Dodał, że ostatnie wydarzenia to element procesu ""rekomunizacji"" Polski, czego dowodem ma być osoba posła PiS Stanisława Piotrowicza, który w czasach PRL pełnił funkcję prokuratora. To jest zły dzień dla polskiej demokracji. Wierzymy, że konstytucja się obroni Krzysztof Brejza, PO - Konstytucyjność ustawy o TK jako sprawy ustrojowej powinien zbadać pełny skład Trybunału Konstytucyjnego, a nie pięcioosobowy - powiedział dziennikarzom przedstawiciel Sejmu wydelegowany na rozprawę, poseł Marek Ast (PiS). TK obraduje dziś w składzie pięciu sędziów, pełny skład to co najmniej dziewięć osób. Tyszka: Mamy nadzieję, że nasz wniosek w sprawie tych zmian poprze PO, Nowoczesna i oczywiście PiS. Wniosek złożymy prawdopodobnie dziś na ręce marszałka Sejmu. Oglądaj Wideo: tvn24 Tyszka: zabrakło poważnej dyskusji i szerokiej zgody ws. nowych sędziów TK Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Ruch Kukiz'15) do dziennikarzy w Sejmie: Chcemy zmian w procedurze wyboru sędziów Trybunału. Proponujemy sejmową większość 2/3, to spowoduje odpolitycznienie tej instytucji i wymusi szeroki konsensus. Budka: Sędziów TK jest w tej chwili 20, ale tylko 15 zostało wybranych legalnie (w skład Trybunału może wchodzić maksymalnie 15 sędziów - red.). Borys Budka (PO) do dziennikarzy przed TK: W Trybunale staramy się wykazać, że nie ma zgody na nielegalne działanie większości parlamentarnej. Wczorajszy wybór był nielegalny i prezydent nie ma prawa go legitymizować. Oglądaj Wideo: tvn24 Budka: nie ma zgody na nielegalne działanie większości parlamentarnej Piotrowicz tłumaczy też, po co PiS nowelizowało ustawę o TK, skoro nowela ta wejdzie w życie dopiero 5 grudnia. - Prawem Sejmu jest doprowadzić do zgodności ustawy z konstytucją i my do takiej zgodności doprowadziliśmy - powiedział przewodniczący sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Stanisław Piotrowicz (PiS) spotkał się z dziennikarzami w Sejmie. - Inni prezydenci również przez kilka miesięcy nie przyjmowali ślubowania, bo mieli zastrzeżenia do kandydatów - mówił Piotrowicz, pytany o to, dlaczego Andrzej Duda nie przyjął ślubowania od sędziów wybranych przez PO i PSL w październiku. PILNE: Trybunał ogłosił godzinną przerwę. W tym czasie sędziowie rozpatrzą wniosek Sejmu o odroczenie dzisiejszej rozprawy. PO i Rzecznik Praw Obywatelskich wnieśli o oddalenie tego wniosku. Rzecznik Praw Obywatelskich: wnoszę o oddalenie wniosku o odroczenie rozprawy. Uznajemy, że wybór sędziów, który został dokonany, nie znajduje uzasadnienia i nie ma podstaw w konstytucji oraz ustawie Adam Bodnar, RPO Budka wniósł o dalsze procedowanie. Wiceprokurator generalny Robert Hernand i przedstawiciel rządu pozostawili wniosek Sejmu o odroczenie do uznania TK. Protesty przed siedzibą Trybunału. ""Nie można konstytucji lekceważyć"" 14 Kilkaset osób protestowało przed siedzibą Trybunału Konstytucyjnego w al. Szucha. Wśród zgromadzonych ludzi byli zarówno przeciwnicy, jak i zwolennicy zmian. -Było bardzo spokojnie- informowała reporterka TVN24. czytaj dalej » Zdaniem Budki Trybunał powinien także odnieść się do konstytucyjności uchwał podjętych przez posłów PiS i Ruchu Kukiz'15, w których Sejm stwierdził nieważność wyboru sędziów dokonanego w październiku. Borys Budka dodaje, że wybrane wczoraj przez PiS osoby nie są sędziami TK. - Ich wybór jest nieważny - mówi poseł PO. Borys Budka (PO) w sprawie wniosku o odroczenie: Jestem przeciwny. Zdaniem wnioskodawców jakiekolwiek działania podjęte wczoraj przez Sejm są nielegalne i nie znajdują oparcia w obowiązujących przepisach. Oglądaj Wideo: tvn24 Borys Budka przeciwny wnioskowi o odroczenie rozprawy TK PILNE: Pojawił się wniosek Sejmu o odroczenie dzisiejszej rozprawy. Sędzia przewodnicząca przedstawiła jego uzasadnienie podpisane przez marszałka Sejmu, Marka Kuchcińskiego. Powodem dla odroczenia ma być wczorajszy wybór pięciu nowych sędziów TK. Oglądaj Wideo: tvn24 Sejm chce odroczenia rozprawy Sędzia przewodnicząca rozprawie przypomina, że urzędujący prezes i wiceprezes TK wyłączyli się z udziału w dzisiejszym orzekaniu. Przypomina także o tym, że Sejm został wezwany do powstrzymania się od wyboru kolejnej piątki nowych sędziów TK. Tych PiS wybrał jednak wczoraj wieczorem. Platformę Obywatelską w trakcie rozprawy będzie reprezentował były minister sprawiedliwości Borys Budka. Na sali są też obecni przedstawiciele Sejmu, Rady Ministrów, Prokuratora Generalnego oraz Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Oglądaj Wideo: tvn24 Obraduje Trybunał Konstytucyjny Przedmiotem rozprawy jest czerwcowa ustawa PO-PSL, na podstawie której w październiku Sejm poprzedniej kadencji wybrał już pięciu nowych sędziów Trybunału. Prezydent Andrzej Duda od żadnego z nich nie odebrał jednak ślubowania. PILNE: Rozpoczęła się rozprawa przed Trybunałem Konstytucyjnym Prezydent Andrzej Duda odebrał w nocy ślubowanie od czterech nowych sędziów TK Prezydent Andrzej Duda odebrał w czwartek ślubowanie od czterech nowo... czytaj dalej » W budynku Trybunału pojawiło się dziś czterech zaprzysiężonych sędziów TK wybranych przez PiS. Jak informuje reporter TVN24 Rafał Poniatowski, spekuluje się, że może pojawić się wniosek o rozszerzenie składu dla rozpatrzenia tej skargi, którą ma zbadać dziś Trybunał. Ten zbiera się dziś w składzie pięciu sędziów, pełny skład to co najmniej dziewięć osób. Oglądaj Wideo: tvn24 Będzie wniosek o rozszerzenie składu sędziowskiego? Początek rozprawy zaplanowano na godz. 9:00. Transmisja w TVN24. Trybunał Konstytucyjny będzie obradował w składzie pięciu sędziów. Prezes TK Andrzej Rzepliński, wiceprezes Stanisław Biernat i sędzia Piotr Tuleja zostali wyłączeni ze sprawy. Sejm wybrał nowych sędziów TK i co dalej? Ruch Trybunału, ruch Prezydenta RP Po raz pierwszy w... czytaj dalej »Trybunał Konstytucyjny obraduje w składzie pięciu sędziów. Prezes TK Andrzej Rzepliński, wiceprezes Stanisław Biernat i sędzia Piotr Tuleja zostali wyłączeni ze sprawy.""Z unormowaniami ustawowymi dotyczącymi wyboru sędziów wiążą się doniosłe zagadnienia ustrojowe. W tej sytuacji, niezwłoczne orzeczenie w sprawie zgodności z konstytucją powołanych przepisów ustawy o TK jest konieczne dla zapewnienia ciągłości pracy Trybunału. Ponadto ze względu na znaczenie przepisów wskazanych we wniosku grupy posłów i potrzebę ciągłego ich stosowania przy rozpoznawaniu zawisłych przed Trybunałem Konstytucyjnym spraw, konieczne jest niezwłoczne usunięcie przedstawionych we wniosku wątpliwości konstytucyjnych"" - można przeczytać w uzasadnieniu opublikowanym przez Trybunał Konstytucyjny.Problemy z ustawą o TK8 października Sejm poprzedniej kadencji, na podstawie ustawy z czerwca br., wybrał pięciu nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Trzej zostali wybrani w miejsce tych, których kadencja wygasała 6 listopada (w trakcie kadencji poprzedniego Sejmu), a dwaj - w miejsce sędziów, których kadencja wygasa 2 i 8 grudnia (w trakcie kadencji obecnego Sejmu).Według PO chodziło o zapobieżenie sytuacji, w której nowy parlament mógłby nie zdążyć z wyborem nowych sędziów i kadencje straciłyby ciągłość. Przeciw kandydatom głosował klub PiS, który wybór nazwał ""psuciem państwa"". Według PiS, Platforma wykorzystała niekonstytucyjne zmiany ustawy o TK.Uchwały ws. wyboru sędziów opublikowane. Droga do przyjęcia ślubowania otwarta Uchwały o wyborze... czytaj dalej »Ustawę o Trybunale Konstytucyjnym z czerwca 2015 r., na mocy której wybrano w październiku pięciu sędziów TK, jeszcze pod koniec poprzedniej kadencji zaskarżyli posłowie PiS. Gdy TK ogłosił, że rozpozna tę skargę 25 listopada (a w pewnej części także w grudniu), PiS wycofało ją. Krótko potem własną skargę - tożsamą z wycofaną skargą PiS - do TK skierowała grupa obecnych posłów PO i PSL.Posłowie PO zapewniali, że ich wniosek jest następstwem działań prezydenta Andrzeja Dudy, który nie zaprzysiągł sędziów Trybunału wybranych przez Sejm poprzedniej kadencji, bo miał wątpliwości konstytucyjne, ale równocześnie nie skierował sprawy do Trybunału. Właśnie ten wniosek ma rozpatrzyć dzisiaj Trybunał.W minionym tygodniu Sejm głosami PiS i Kukiz'15 znowelizował ustawę o TK, która przewiduje ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP - co następuje w 30 dni od dnia wyboru.Przyjęto także, że w trzy miesiące od wejścia zmian w życie, wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - nie jako sędziów, ale jako prezesa i wiceprezesa TK. Ta zmiana wejdzie w życie 5 grudnia. Tę nowelę zaskarżyli do TK Platforma Obywatelska i Rzecznik Praw Obywatelskich. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Ponadto Krajowa Rada Sądownictwa postanowiła przygotować swoją skargę do TK na tę nowelę.Trzy warianty""W ten sposób wyrżniemy się jak Tutsi z Hutu"". Tak PiS wybierało sędziów TK Julia Przyłębska,... czytaj dalej »Obecnie w Trybunale Konstytucyjnym zasiada 11 sędziów, ponieważ północy w nocy ze środy na czwartek wygasł mandat jednego z nich. W gotowości do pracy jest pięciu wybranych podczas poprzedniej kadencji, ale prezydent Andrzej Duda nie przyjął od nich ślubowania, a PiS twierdzi, że swoimi uchwałami (przyjętymi przez Sejm w zeszłym tygodniu) odwołał ich wybór.Nowy Sejm wybrał w środę kolejnych pięciu sędziów. Wybrani zostali Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski zgłoszeni przez Prawo i Sprawiedliwość. Spowodowało to, że po raz pierwszy w Polsce funkcjonuje pięciu nowych sędziów wybranych do Trybunału Konstytucyjnego w tej kadencji Sejmu i pięciu wybranych w poprzedniej kadencji Sejmu - po dwóch na jedno miejsce. W czwartek prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowanie od czterech nowo wybranych sędziów.Orzekając dziś Trybunał konstytucyjny ma trzy możliwości: wybór z 8 października był niekonstytucyjny - zostanie 11 sędziów (kadencja jednego z nich wygasa za kilka dni) plus pięciu wybranych w środę; konstytucyjny był wybór w poprzedniej kadencji Sejmu trzech sędziów - zostanie więc 11 sędziów plus trzech sędziów wybranych w poprzedniej kadencji i pięciu wybranych w środę; wybór był konstytucyjny, wtedy zostanie 11 sędziów plus pięciu wybranych w poprzedniej kadencji i pięciu wybranych w środę.PO zapowiedziała wcześniej, iż skieruje do TK uchwały o wyborze pięciu sędziów przyjęte przez Sejm w środę wieczorem. Sejm wybrał nowych sędziów TK i co dalej? Ruch Trybunału, ruch Prezydenta RP Po raz pierwszy w... czytaj dalej »Trybunał Konstytucyjny obraduje w składzie pięciu sędziów. Prezes TK Andrzej Rzepliński, wiceprezes Stanisław Biernat i sędzia Piotr Tuleja zostali wyłączeni ze sprawy. ""Z unormowaniami ustawowymi dotyczącymi wyboru sędziów wiążą się doniosłe zagadnienia ustrojowe. W tej sytuacji, niezwłoczne orzeczenie w sprawie zgodności z konstytucją powołanych przepisów ustawy o TK jest konieczne dla zapewnienia ciągłości pracy Trybunału. Ponadto ze względu na znaczenie przepisów wskazanych we wniosku grupy posłów i potrzebę ciągłego ich stosowania przy rozpoznawaniu zawisłych przed Trybunałem Konstytucyjnym spraw, konieczne jest niezwłoczne usunięcie przedstawionych we wniosku wątpliwości konstytucyjnych"" - można przeczytać w uzasadnieniu opublikowanym przez Trybunał Konstytucyjny. 8 października Sejm poprzedniej kadencji, na podstawie ustawy z czerwca br., wybrał pięciu nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Trzej zostali wybrani w miejsce tych, których kadencja wygasała 6 listopada (w trakcie kadencji poprzedniego Sejmu), a dwaj - w miejsce sędziów, których kadencja wygasa 2 i 8 grudnia (w trakcie kadencji obecnego Sejmu). Według PO chodziło o zapobieżenie sytuacji, w której nowy parlament mógłby nie zdążyć z wyborem nowych sędziów i kadencje straciłyby ciągłość. Przeciw kandydatom głosował klub PiS, który wybór nazwał ""psuciem państwa"". Według PiS, Platforma wykorzystała niekonstytucyjne zmiany ustawy o TK. Uchwały ws. wyboru sędziów opublikowane. Droga do przyjęcia ślubowania otwarta Uchwały o wyborze... czytaj dalej »Ustawę o Trybunale Konstytucyjnym z czerwca 2015 r., na mocy której wybrano w październiku pięciu sędziów TK, jeszcze pod koniec poprzedniej kadencji zaskarżyli posłowie PiS. Gdy TK ogłosił, że rozpozna tę skargę 25 listopada (a w pewnej części także w grudniu), PiS wycofało ją. Krótko potem własną skargę - tożsamą z wycofaną skargą PiS - do TK skierowała grupa obecnych posłów PO i PSL. Posłowie PO zapewniali, że ich wniosek jest następstwem działań prezydenta Andrzeja Dudy, który nie zaprzysiągł sędziów Trybunału wybranych przez Sejm poprzedniej kadencji, bo miał wątpliwości konstytucyjne, ale równocześnie nie skierował sprawy do Trybunału. Właśnie ten wniosek ma rozpatrzyć dzisiaj Trybunał. W minionym tygodniu Sejm głosami PiS i Kukiz'15 znowelizował ustawę o TK, która przewiduje ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP - co następuje w 30 dni od dnia wyboru. Przyjęto także, że w trzy miesiące od wejścia zmian w życie, wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - nie jako sędziów, ale jako prezesa i wiceprezesa TK. Ta zmiana wejdzie w życie 5 grudnia. Tę nowelę zaskarżyli do TK Platforma Obywatelska i Rzecznik Praw Obywatelskich. Trybunał rozpozna wnioski 9 grudnia. Ponadto Krajowa Rada Sądownictwa postanowiła przygotować swoją skargę do TK na tę nowelę. ""W ten sposób wyrżniemy się jak Tutsi z Hutu"". Tak PiS wybierało sędziów TK Julia Przyłębska,... czytaj dalej »Obecnie w Trybunale Konstytucyjnym zasiada 11 sędziów, ponieważ północy w nocy ze środy na czwartek wygasł mandat jednego z nich. W gotowości do pracy jest pięciu wybranych podczas poprzedniej kadencji, ale prezydent Andrzej Duda nie przyjął od nich ślubowania, a PiS twierdzi, że swoimi uchwałami (przyjętymi przez Sejm w zeszłym tygodniu) odwołał ich wybór. Nowy Sejm wybrał w środę kolejnych pięciu sędziów. Wybrani zostali Julia Przyłębska, Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski zgłoszeni przez Prawo i Sprawiedliwość. Spowodowało to, że po raz pierwszy w Polsce funkcjonuje pięciu nowych sędziów wybranych do Trybunału Konstytucyjnego w tej kadencji Sejmu i pięciu wybranych w poprzedniej kadencji Sejmu - po dwóch na jedno miejsce. W czwartek prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowanie od czterech nowo wybranych sędziów. Orzekając dziś Trybunał konstytucyjny ma trzy możliwości: wybór z 8 października był niekonstytucyjny - zostanie 11 sędziów (kadencja jednego z nich wygasa za kilka dni) plus pięciu wybranych w środę; konstytucyjny był wybór w poprzedniej kadencji Sejmu trzech sędziów - zostanie więc 11 sędziów plus trzech sędziów wybranych w poprzedniej kadencji i pięciu wybranych w środę; wybór był konstytucyjny, wtedy zostanie 11 sędziów plus pięciu wybranych w poprzedniej kadencji i pięciu wybranych w środę. PO zapowiedziała wcześniej, iż skieruje do TK uchwały o wyborze pięciu sędziów przyjęte przez Sejm w środę wieczorem.",Stępień: Kaczyński nie jest zdolny do zawarcia kompromisu,
"350 amerykańskich gazet krytykuje Trumpa po słowach o ""wrogach narodu""","Około 350 amerykańskich gazet, w ramach zorganizowanej akcji, opublikowało broniące wolności prasy komentarze redakcyjne. To reakcja na ataki ze strony prezydenta Stanów Zjednoczonych, Donalda Trumpa, który nazywał niektóre redakcje ""wrogami narodu"".","Do wzięcia udziału w czwartkowej akcji nawoływał dziennik ""Boston Globe"". Agencja Reutera podała, że przyłączyły się do niej między innymi ""New York Times"" i około 350 innych gazet o różnym zasięgu, w tym także ze stanów, gdzie w wyborach prezydenckich w 2016 roku zwyciężył Trump.

""Boston Globe"" poinformował, że koordynował publikację artykułów. Każda gazeta publikuje komentarz redakcyjny, odzwierciedlający opinię redakcji na konkretny temat. Na swojej stronie internetowej ""Boston Globe"" na bieżąco, wraz z publikacją tekstów, publikuje listę gazet, które wzięły udział w akcji. Wykaz uporządkowany jest według stanów. W swoim tekście redakcyjnym ""Boston Globe"" oskarżył Trumpa o prowadzenie ""ataku na wolną prasę"". ""Mamy dziś w Stanach Zjednoczonych prezydenta, który stworzył mantrę głoszącą, że media, które nie popierają wyraźnie polityki obecnej administracji USA, są 'wrogami narodu'"" - pisze dziennik, podkreślając, że jest to ""jedno z wielu kłamstw"" Trumpa.

""Wielkość Ameryki zależy od roli wolnej prasy, którą jest mówienie prawdy wpływowym ludziom"" - czytamy w czwartkowej publikacji bostońskiego dziennika. ""Nazywanie prasy wrogiem narodu jest nieamerykańskie, jako że jest groźne dla obywatelskiego porozumienia, które funkcjonowało przez ponad dwa wieki"" - zwraca uwagę redakcja. ""Boston Globe"" ostrzega również, że podejście Trumpa do mediów zachęca takich ludzi jak prezydentów Rosji i Turcji - Władimira Putina i Recepa Tayyipa Erdogana - do traktowania dziennikarzy jako wrogów. Prezydent Trump wielokrotnie krytykował dziennikarzy, a informacje sprzeczne z jego opiniami często nazywał ""fake newsami"". Na przykład w lutym 2017 roku wrogiem narodu nazwał na Twitterze między innymi dziennik ""New York Times"" i stacje telewizyjne NBC News, ABC, CBS i CNN. Z kolei ""NYT"" w swoim czwartkowym komentarzu redakcyjnym podkreślił, że ""właściwe jest krytykowanie mediów za pomniejszanie wagi albo rozdmuchiwanie jakiegoś tematu, bądź za popełnianie błędów. Reporterzy i redaktorzy są ludźmi i popełniają błędy. Poprawianie ich to sedno naszej pracy. Jednak podkreślanie, że prawda, która się komuś nie podoba, jest fake newsem, jest niebezpieczne dla czynników warunkujących demokrację"" - czytamy. 

Odnosząc się do akcji Donald Trump napisał na Twitterze: ""Niczego nie chciałbym bardziej dla naszego kraju niż prawdziwej wolności prasy. Faktem jest, że prasa może pisać i mówić wszystko, co chce, ale dużo z tego, co mówi, to fake newsy, forsowanie agendy politycznej albo zwykłe próby krzywdzenia ludzi. SZCZEROŚĆ WYGRYWA!"".

We wcześniejszym czwartkowym wpisie Trump wskazał: ""MEDIA (rozpowszechniające) FAKE NEWSY TO PARTIA OPOZYCYJNA. To bardzo złe dla naszego wspaniałego kraju. ALE WYGRYWAMY!"". Agencja AFP podkreśla, że czwartkowa akcja może dodać argumentów zwolennikom prezydenta, gdyż mogą ujrzeć w niej dowód na zmowę mediów przeciwko Trumpowi. Były republikański gubernator, obecnie komentator konserwatywnej stacji telewizyjnej Fox News, Mike Huckabee, ocenił, że jest to ""najlepiej zorganizowany w historii atak"" na Trumpa i ""drugą połowę (obywateli - red.), która go popiera"". Wątpliwości, że akcja może mieć odwrotny od zamierzonego skutek, mają ponadto przeciwnicy prezydenta. Reuters przypomina, że w styczniu republikański senator z Arizony, Jeff Flake ocenił, że Trump używa despotycznego języka dawnego sowieckiego dyktatora, Józefa Stalina. Niektórzy obrońcy mediów sądzą, że działania Trumpa doprowadziły do przypadków grożenia dziennikarzom czy groźnych ataków, jak ten pod koniec czerwca na redakcję ""The Capital Gazette"" w Annapolis, gdzie samotny napastnik zamordował pięć osób. Według sondaży 43 procent zwolenników Partii Republikańskiej sądzi, że prezydent powinien mieć prawo do zamknięcia redakcji, które mają ""złe podejście"". Autor: jt\mtom / Źródło: PAP",,
Wicepremier Turcji: w zamach w Stambule zamieszana organizacja wywiadowcza,"Wicepremier Turcji Numan Kurtulmus oświadczył, że zamach w sylwestra na nocny klub Reina w Stambule był przeprowadzony przy udziale organizacji wywiadowczej. W ataku tym zginęło 39 osób, napastnik pozostaje na wolności.","- Wydaje się, że atak na klub Reina był działaniem nie tylko organizacji terrorystycznej, ale była w niego zamieszana również organizacja wywiadowcza - mówił Kurtulmus w wywiadzie dla telewizji A Haber. - To był nadzwyczajnie przygotowywany i zaplanowany akt terroru - dodał. W noc sylwestrową uzbrojony mężczyzna wtargnął do popularnego klubu Reina w europejskiej części Stambułu. Zastrzelił tam 39 osób, w tym 27 obcokrajowców, a blisko 70 ludzi ranił. Do ataku przyznała się organizacja terrorystyczna Państwo Islamskie (IS), która skrytykowała Turcję za interwencję w Syrii i udział w dowodzonej przez USA koalicji zwalczającej dżihadystów w Iraku i Syrii. Turecka policja informowała, że zna tożsamość napastnika, jednak jej nie ujawniła. Opublikowała kilka jego zdjęć, a także wideo, na którym terrorysta nakręcił samego siebie w centrum Stambułu. W tureckiej prasie pojawiały się doniesienia, że napastnik jest należącym do IS Uzbekiem. Podejrzewano również, że pochodzi z Kirgistanu lub że jest Ujgurem. Jak podał brytyjski dziennik ""Independent"", powołując się na źródła w tureckich władzach, w niedzielę wieczorem w związku z zamachem zatrzymano dwóch Chińczyków. W sumie w ramach śledztwa zatrzymano i przesłuchano dziesiątki ludzi w całej Turcji. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Kaczyński: w aferze gruntowej powinno być więcej oskarżeń,"- Okazało się, że akcja CBA była dobra – tak decyzję o postawieniu dwóch aktów oskarżenia w sprawie „afery gruntowej” skomentował Jarosław Kaczyński. Jednak, zdaniem byłego premiera, na ławie oskarżonych powinno zasiąść więcej osób.","- Minister spraw wewnętrznych zrobił to, co cała Polska mogła zobaczyć w telewizji. Dzięki temu, przy obecnym sposobie stosowania prawa i obecnym sposobie interpretacji tego wszystkiego, co dotyczy osób o mocnej pozycji społecznej, mamy taki efekt, że ten akt oskarżenia dotyczy tylko tych dwóch osób – mówił prezes PiS. Twierdzi, że w aferę zamieszanych było więcej osób. - Sądzę, że przy nieco sprawiedliwszej interpretacji akt oskarżenia dotyczyłby większej liczby osób – stwierdził Kaczyński. ""Chodzi o prawdę w życiu"" Pytany o list Lecha Wałęsy, w którym domaga się on przeprosin od prezydenta Lecha Kaczyńskiego za wypowiedź o nim jako agencie ""Bolku"" stwierdził tylko, że „w tej chwili chodzi o prawdę w życiu publicznym”. - W tej chwili chodzi przede wszystkim o to, czy polskie życie publiczne będzie się opierało na zasadzie dostępu do prawdy, czy na mechanizmach w istocie cenzurujących tę prawdę – tłumaczył były premier.","""Sądzę, że przy nieco sprawiedliwszej interpretacji akt oskarżenia dotyczyłby większej liczby osób""",
"Sikorski o Noblu dla OPCW: ""wyraz odrazy"" dla użycia broni chemicznej, bodziec do działania","- To zrozumiała, słuszna decyzja, w słusznej sprawie - powiedział Radosław Sikorski komentując przyznanie pokojowej Nagrody Nobla Organizacji ds. Zwalczania Broni Chemicznej.","Nobel dla inspektorów w Syrii. OPCW z pokojową nagrodą Pokojową Nagrodę... czytaj dalej »Szef polskiego resortu spraw zagranicznych podkreślił, że interpretuje tę decyzję jako ""wyraz odrazy cywilizowanego świata wobec użycia broni chemicznej w Syrii"". Dodał, że jest to bodziec zachęcający do dokończenia procesu likwidacji syryjskiego arsenału chemicznego. Mająca siedzibę w Hadze Organizacji ds. Zwalczania Broni Chemicznej jest organem wykonawczym Konwencji o zakazie broni chemicznej, która weszła w życie w 1997 roku. Obecnie jej inspektorzy pracują w Syrii, gdzie zgodnie z planem zaakceptowanym przez Radę Bezpieczeństwa ONZ całkowita likwidacja broni chemicznej ma się zakończyć do połowy 2014 roku. Prezydent Syrii Baszar el-Asad zgodził się bowiem zniszczyć swoją broń chemiczną w ramach rosyjsko-amerykańskiego porozumienia, mającego zapobiec uderzeniu militarnemu USA na cele reżimu syryjskiego.Nagroda zostanie wręczona 10 grudnia w rocznicę śmierci jej fundatora Alfreda Nobla. SondazamknijCzy Organizacja ds. Zakazu Broni Chemicznej zasłużyła na pokojowego Nobla? Tak. To, co robi, jest ważne dla świata Nie. Byli bardziej odpowiedni kandydaciGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Organizacja ds. Zakazu Broni Chemicznej zasłużyła na pokojowego Nobla?Wyniki głosowania24%Tak. To, co robi, jest ważne dla świata24%76%Nie. Byli bardziej odpowiedni kandydaci76%Oddanych głosów: 5762zobacz wyniki Czy Organizacja ds. Zakazu Broni Chemicznej zasłużyła na pokojowego Nobla? Dziękujemy za oddany głos! Czy Organizacja ds. Zakazu Broni Chemicznej zasłużyła na pokojowego Nobla? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 5762","Radosław Sikorski uważa, że Pokojowa Nagroda Nobla została słusznie przyznan OPCW",
"Hołd ofiarom zbrodni. ""Każda tabliczka to człowiek""","Na Cmentarzu Katyńskim uczestnicy pielgrzymki rodzin ofiar katastrofy prezydenckiego samolotu oddali hołd ofiarom sowieckich represji. - Przywiodło nas tu pragnienie  dotknięcia ziemi, na którą 10 kwietnia tego roku upadł samolot, gdzie zginęli nasi najbliżsi - mówiła Izabela Sariusz-Skąpska. Wśród zebranych były Anna Komorowska i Swietłana Miedwiediewa.","Najpierw żony prezydentów Polski i Rosji oraz przedstawiciele rodzin złożyli kwiaty pod Krzyżem w prawosławnej części cmentarza, potem uczestnicy pielgrzymki przeszli do polskiej części. Tam, w imieniu rodzin ofiar katastrofy, przemówiła Izabela Sariusz-Skąpska, córka nieżyjącego prezesa Federacji Rodzin Katyńskich Andrzeja Sariusza-Skąpskiego. ""Nasze serca rozbiły się na tysiąc kawałków"" - Gdy samolot... czytaj dalej » ""To jest cmentarz otwarta kaplica"" - Pragnienie, które przywiodło nas tutaj, to pragnienie dotknięcia ziemi, na którą 10 kwietnia tego roku upadł samolot, gdzie zginęli nasi najbliżsi. Pragnienie, które było naszym pragnieniem i udało nam się je zrealizować. Jesteśmy teraz tutaj, aby zrealizować ich pragnienie. Oni jechali do Katynia, na Polski Cmentarz Wojenny, aby w 70. rocznicę mordu na polskich jeńcach września oddać hołd tym, którzy spoczywali w tej ziemi - stwierdziła. Oglądaj Wideo: TVN24 Skąpska: pragnęliśmy dotknąć ziemi, na której zginęli Przypomniała też symbolikę Cmentarza Katyńskiego oraz historię mordu NKWD na polskich jeńcach w 1940 r. - To jest cmentarz-pomnik. To jest cmentarz otwarta kaplica. To las, który niczym świątynia rozciąga się nad miejscami, gdzie oni ginęli, i gdzie spoczywają w pokoju - mówiła Sariusz-Skąpska. - Pamiętajcie, każda tabliczka to człowiek. Każda tabliczka to rodzina, która czekała na wieści o tych, którzy zaginęli, niektórzy przez lat kilkadziesiąt dodała i poprosiła zgromadzonych o zapalenie zniczy we wszystkich miejscach upamiętniających śmierć polskich jeńców z 1940 r. Pierwsze Damy w cztery oczy Pierwsze Damy... czytaj dalej » Smoleńska pielgrzymka Wspólną modlitwę poprowadził kapelan Rodzin Katyńskich, ks. Janusz Bąk. Symboliczne uderzono też w Dzwon Pamięci. Bliscy ofiar katastrofy przybyli w niedzielę rano z pielgrzymką do Smoleńska, najpierw udali się w miejsce złożenia wraku samolotu Tu-154. Stamtąd pieszo przeszli na miejsce katastrofy, gdzie złożyli kwiaty i zapalili znicze. Towarzyszyły im żony prezydentów Rosji i Polski. Oglądaj Wideo: TVN24 Uroczystości na Cmentarzu Katyńskim kaw/mtom/k","Skąpska: pragnęliśmy dotknąć ziemi, na której zginęli",
Barbara Wysocka,"Barbara Wysocka – polska aktorka i reżyser. Absolwentka Wydziału Aktorskiego oraz Wydziału Reżyserii Dramatu Państwowej Wyższej Szkoły Teatralnej w Krakowie. Jest aktorką zespołu Narodowego Starego Teatru im. Heleny Modrzejewskiej w Krakowie. W 2007 zadebiutowała jako reżyser wystawiając Klątwę wg Wyspiańskiego w Starym Teatrze w Krakowie. Kolejne inscenizacje to Kaspar Petera Handke (Teatr Współczesny we Wrocławiu), Pijacy Franciszka Bohomolca (Stary Teatr) oraz Opera dokumentalna o Okrągłym Stole i Anhelli Juliusza Słowackiego (Instytut Teatralny). W 2009 odbyła się w Teatrze Wielkim – Operze Narodowej premiera opery Zagłada Domu Usherów Philipa Glassa w jej reżyserii. W 2010 była nominowana do Paszportu Polityki w dwóch kategoriach: ""Teatr"" i ""Muzyka poważna"" i została nagrodzona Paszportem w kategorii ""Muzyka poważna"" za swój debiut reżyserski w operze.",,,
"""Prezydent na pewno stawi się przed każdym prokuratorem, przed każdym sędzią""","Jeżeli prokuratura będzie chciała przesłuchać prezydenta Andrzeja Dudę w sprawie afery Komisji Nadzoru Finansowego, to - jak zapewnił prezydencki minister Andrzej Dera - ""prezydent na pewno się stawi przed każdym prokuratorem, przed każdym sędzią"". Dera przekonywał również, że nie ma przesłanek do odwołania ze stanowiska prezydenckiego doradcy i prezesa Bankowego Funduszu Gwarancyjnego pojawiającego się w tej sprawie.","We wtorkowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" ukazał się artykuł ""40 milionów i nie będzie kłopotów"". W opublikowanej przez ""GW"" rozmowie prezesa Getin Banku Leszka Czarneckiego i byłego już szefa KNF Marka Chrzanowskiego pojawia się między innymi wątek Zdzisława Sokala - prezesa Bankowego  Funduszu Gwarancyjnego i doradcy prezydenta Andrzeja Dudy. Prezes BFG wymieniony jest przez Chrzanowskiego w kontekście ""planu Zdzisława"" dotyczącego między innymi przejęcia banku Czarneckiego. Mecenas Roman Giertych, pełnomocnik biznesmena, złożył w sprawie Sokala zawiadomienie do prokuratury. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE SOKALA W AFERZE KNF >",,
Mocarstwa krytykują decyzję prezydenta Pakistanu,"- Jesteśmy bardzo zaniepokojeni sytuacją w Pakistanie. Prezydent powinien dotrzymać słowa i przeprowadzić w styczniu wybory - oświadczyły w tym samym czasie rządy Chin, Stanów Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii.","- Prezydent Muszarraf powinien dotrzymywać swoich obietnic i przeprowadzić w styczniu uczciwe i sprawiedliwe wybory, oraz ustąpić ze stanowiska szefa sztabu zanim ponownie złoży przysięgę prezydencką - oświadczył Gordon Johndroe, rzecznik Białego Domu. - Jesteśmy zaniepokojeni sytuacją w Pakistanie. Mamy nadzieję, że rząd i mieszkańcy są zdolni rozwiązać problem wspólnie - powiedział z kolei Liu Jianchao, rzecznik MSZ Chin. Wypowiedzi te są istotne w obliczu niedzielnego apelu prezydenta Muszarrafa, który poprosił o ""zrozumienie krytycznej sytuacji w Pakistanie i wokół niego"" ze strony ""przyjaciół Pakistanu - Stanów Zjednoczonych, Unii Europejskiej i Wielkiej Brytanii"". Wielka Brytania, której kolonią Pakistan był do 1947 roku, także podzieliła obawy i krytycyzm Stanów Zjednoczonych, które pierwsze skomentowały wydarzenia w Pakistanie. - Pakistan musi uszanować demokrację, rządy prawa i stabilność. Wyrażamy ogromne obawy odnośnie decyzji prezydenta Muszarrafa - powiedział minister SZ Wielkiej Brytanii David Miliband. Mapa Pakistanu i okolic Pakistan traci sojusznika?Stany Zjednoczone zdecydowały o odwołaniu rozmów dotyczących współpracy wojskowej, które miały odbyć się w tym tygodniu w stolicy Pakistanu, Islamabadzie. Robert Gates, sekretarz obrony Stanów Zjednoczonych, określił ogłoszenie stanu wyjątkowego w Pakistanie mianem ""niepokojącego"". Stany Zjednoczone są najważniejszym, obok Wielkiej Brytanii, sojusznikiem Pakistanu. Przyjaźń zaczęła się w czasach Zimnej Wojny, gdy w odpowiedzi na zbliżenie Indii do Związku Radzieckiego, Stany Zjednoczone rozpoczęły dozbrajanie Pakistanu w ramach polityki równowagi.",Mapa Pakistanu i okolic,
"Antyzachodnie nastroje w Rosji ""sięgnęły szczytu"". A Ukraińcy przestali być ""braćmi”","Liczba Rosjan deklarujących negatywne nastawienie do Zachodu znacząco wzrosła. O negatywnym stosunku do USA mówi 81 proc. Rosjan, a do Unii Europejskiej - 71 procent. Rosyjscy socjolodzy wskazują, że ""antyzachodnie nastroje w Rosji sięgnęły szczytu"". Pogłębia się też negatywny stosunek do Ukrainy.","- To historyczne maksimum. Podobnego zjawiska nie zaobserwowaliśmy w ciągu ostatnich 25 lat – mówił Aleksiej Grażdankin, wicedyrektor rosyjskiego opiniotwórczego Centrum Jurija Lewady, które opublikowało sondaż dotyczący nastrojów w Rosji. Z badań wynika, że ponad 42 proc. Rosjan uważa obecnie stosunki Rosji z USA za wrogie, 81 proc. – za negatywne. Rok temu odsetek osób krytycznie oceniających relacje na linii Moskwa –Waszyngton był prawie dwukrotnie niższy (44 proc.). 37 proc. ankietowanych oceniło stosunki Rosji z USA jako ""napięte"", 13 proc. - jako ""chłodne"". Zaledwie 2 proc. Rosjan określiło je jako ""normalne"". Stosunki Rosji z UE oceniło negatywnie 71 proc. Rosjan. 24 proc. wskazuje, że relacje między Moskwą i Brukselą są ""wrogie"". Pozytywnie do Unii Europejskiej odnosi się co piąty Rosjanin (w listopadzie odsetek ten stanowił 26 proc.). 41 proc. uznało rosyjskie stosunki z UE za ""napięte"", 21 proc. - za chłodne i tylko 5 proc. - za ""normalne"". – Wcześniej Rosjanie dokonywali tradycyjnego podziału na „złe Stany Zjednoczone” i „dobrą Unię Europejską”, jednak po wydarzeniach na Ukrainie podziały te zaczęły znikać. W opinii Rosjan Europejczycy są ludźmi, którzy wyrzekli się swoich wartości – komentował rosyjski politolog Aleksiej Makarkin. Prognozował, że odwrócenie tego trendu w najbliższych latach będzie trudne. Analityk Dmitrij Orłow w rozmowie z rosyjską gazetą „Wiedomosti” podkreślił, że „rosyjscy respondenci przypisują krajom zachodnim odpowiedzialność za operacje wojskowe w Donbasie, a wpływ na ich opinie wywierają media rosyjskie"". Mimo że w sondażach antyzachodnie nastroje sięgnęły szczytu, 40 proc. Rosjan nadal uważa, że stosunki z Zachodem powinny być wzmacniane. 36 proc. obywateli tego kraju sądzi natomiast, iż należy zachować dystans wobec świata zachodniego. W listopadzie 2014 r., kiedy Centrum Lewady przeprowadzało podobny sondaż, liczba Rosjan negatywnie oceniających UE po raz pierwszy stanowiła większość - 63 procent. W ciągu wcześniejszej dekady, od 2003 roku, zawsze byli oni w mniejszości Socjolodzy z Centrum Jurija Lewady, wspólnie z Międzynarodowym Kijowskim Instytutem Socjologii, zbadali także stosunek Rosjan do Ukraińców i Ukraińców do Rosjan. W rozmowie z rozgłośnią ""Głos Ameryki"" respondenci ukraińscy, na pytanie „Co czujesz do Rosji”, odpowiadali: „Nienawiść z powodu wojny"". Niektórzy podkreślali, że ""popierając separatystów w Donbasie, Rosja znieważa Ukrainę"". - Wojna w Donbasie wywiera coraz większy wpływ na negatywne oceny Ukraińców wobec  Rosjan. To fakt dość oczywisty. Zaskakujące jest jednak to, że oceny nie  uległy jeszcze większemu pogorszeniu, zważywszy, że większość  społeczeństwa rosyjskiego popiera wojnę w Donbasie - mówił dyrektor  Międzynarodowego Kijowskiego Instytutu Socjologii Wołodymyr Paniotto. Po aneksji Krymu przez Rosję odsetek Ukraińców, którzy pozytywnie oceniają stosunki z „bratnim narodem rosyjskim"" zmniejszył się z 78 do 36 proc. Obecnie nieprzyjaźń do Rosji deklaruje 47 proc. Ukraińców. Jak informuje ukraińska sekcja Radio Swoboda, ""nie tylko Ukraińcy przestali kochać Rosjan, także Rosjanie zmienili zdanie na temat społeczeństwa ukraińskiego"". - Już tylko 24 proc. Rosjan pozytywnie myśli o Ukrainie. To nieco dziwne, zważywszy na powszechne w tym kraju podkreślanie, że Ukraińcy i Rosjanie to braterskie narody. Jednak, jak się okazało, stwierdzenia te pozostały w sferze deklaracji - zaznaczył Wołodymyr Paniotto. I podkreślił. - Powrotu do ""braterskiej miłości"" nie będzie. Obecnie mamy do czynienia z prawdziwym konfliktem obywatelskim, inspirowanym i popieranym przez Rosję. Wywołać konflikt jest znacznie łatwiej, niż go zażegnać. Według badań, rośnie także liczba Rosjan i Ukraińców, którzy opowiadają się za zamknięciem granicy między ich państwami, a także wprowadzeniem wiz. Centrum Jurija Lewady przeprowadził sondaż 23-26 stycznia, na próbie 1600 respondentów, w 134 miejscowościach Federacji Rosyjskiej. Autor: tas/ja / Źródło: Radio Swoboda, Głos Ameryki, Wiedomosti.ru",,
Włamali się do samochodu żony Schetyny,"- Do samochodu żony szefa MSWiA włamali się nieznani sprawcy - poinformowała Wioletta Paprocka, rzecznik ministerstwa spraw wewnętrznych i administracji.","Na razie brak szczegółów w tej sprawie. Nie wiadomo co - o ile w ogóle - zginęło z auta oraz jak doszło do samego włamania. - Włamano się do auta, z którego korzysta żona premiera, i które stało przed ich domem (we Wrocławiu). Wybito szybę i skradziono radio - poinformowała PAP Paprocka. - To zwykły chuligański wybryk - dodała.",Wicepremierzy uspokajają,
Jazzman z Kielc nominowany do Grammy,"Płyta ""Night in Calisia"", kieleckiego pianisty jazzowego Włodzimierza Pawlika jest nominowana do najbardziej prestiżowej muzycznej nagrody świata – Grammy. W nocy z niedzieli na poniedziałek okaże się, czy wymagające jury doceni naszego artystę. ""Sama nominacja jest już ogromnym sukcesem"", mówi portalowi TVN24 żona i menadżer artysty.","- To największy sukces polskiego jazzu – mówi o nominacji Jolanta Pszczółkowska-Pawlik, żona i menadżer artysty. – Oczywiście są wielkie emocje i będą na pewno do ostatniej chwili – dodaje. Kraków najlepszym miejscem na podróż. Pokonał Wenecję, Rzym i Barcelonę Kraków zwyciężył... czytaj dalej »Pochodzący z Kielc Włodzimierz Pawlik, oprócz tego, że prowadzi własne trio jazzowe, jest też twórcą muzyki filmowej (m.in. do „Rewersu” Borysa Lankosza), teatralnej, słuchowisk radiowych, a także dzieł symfonicznych, wokalnych i oprawy do baletu współczesnego. Przez znawców uznawany jest za jednego z najlepszych w kraju, na świecie dopiero odkrywany. Cytowany na oficjalnej stronie artysty, wpływowy krytyk Eric van't Groenewout, pisał o nim: „Pawlik to Vladimir Horowitz (jeden z najwybitniejszych klasycznych pianistów – przyp. red.) jazzu… każdy powinien go posłuchać.” Oglądaj Wideo: wlodekpawlik.com Film promocyjny płyty Włodka Pawlika Nominowana płyta ""Randy Brecker plays Wlodek's Pawlik Night in Calisia"", została nagrana w 2010 roku w związku z przypadającą wtedy rocznicą 1850-lecia Kalisza – najstarszego polskiego miasta. Inicjatorem pomysłu nagrania płyty upamiętniającej obchody, a muzycznie łączącej brzmienia jazzowe i klasyczne, był dyrektor Filharmonii w Kaliszu Adama Klocka. Wydany dwa lata później album, szybko zyskał najwyższe noty wśród polskich recenzentów, nie tylko jazzowych. W minionym roku ""Night in Calisia"" została wydana w Stanach Zjednoczonych, a sam Pawlik był nominowany do Fryderyka (w kategorii ‘Jazzowy artysta roku’). Kraków Miastem Literatury UNESCO. Są wielkie nadzieje Władze Krakowa... czytaj dalej »""Night in Calisia"" została nagrana wspólnie z Randy Breckerem, amerykańskim trębaczem, który pracował m.in. z Brucem Springsteenem, Dire Straits i Frankiem Sinatrą, a także wielkimi jazzmanami: Charlesem Mingusem i Horace Silverem. Sam Becker jest laureatem aż 5 nagród Grammy, m.in. w kategorii „Najlepszy album jazzu współczesnego”. Zarówno recenzenci jak i bukmacherzy przyznają, że płyta ma duże szanse na wyróżnienie. Sama menadżer woli jednak zachować zdroworozsądkowy dystans. – Nasze szanse to 1 do 5, bo tyle płyt jest nominowanych w naszej kategorii – informowała nasz portal z Los Angeles pani Pawlik. Gala przyznania nagród rozpocznie o 1 w nocy czasu polskiego. Wystąpią na niej na żywo m.in. Daft Punk, Metallica a także Beyonce i Jay Z.",Włodek Pawlik nominowany do Grammy jazzman,
Widzew za złotówkę? Biznesmen składa ofertę,"""Kupię klub za 1 zł!!! Sylwek liczę, że sprzedasz!!! Taką ofertę kupna Widzewa Łódź za pośrednictwem jednego z portali społecznościowych złożył lokalny biznesmen, Grzegorz Waranecki. Przedsiębiorcę wspierają łódzcy kibice.","Tąpnięcie w Zabrzu. Widzew zalicza wstydliwe ""oczko"" Widzew nie... czytaj dalej »Oferta jest skierowana do właściciela klubu, Sylwestra Cacka (formalnie głównym udziałowcem jest fundusz inwestycyjny). O chęci kupna Grzegorz Waranecki poinformował po wtorkowej, wyjazdowej porażce Widzewa z Górnikiem Zabrze (2:3). ""Nie sądziłem, że to napisze!!!! Ale muszę ratować to co jeszcze jest!!!I przypominam, że biorę 20 mln długu za złotówkę!!!!"" - napisał we wtorek wieczorem biznesmen. Ostry komentarz widzewiaka. ""Znowu daliśmy d..."" Gol w końcówce... czytaj dalej » Waranecki napisał też, że ""czara goryczy się przelała"" i ""Widzew to historia, a nie Bank"". Wezwał też kibiców do zorganizowania pikiety pod klubem. Widzew w tym sezonie nie zdobył jeszcze punktów na wyjeździe. Obecnie zamyka tabelę polskiej ekstraklasy. Ostatni raz wygrali na początku listopada, z Pogonią Szczecin (2:1). Klub boryka się z dużymi problemami finansowymi - jest zadłużony na ok. 20 mln złotych. Na początku tego sezonu władze Ekstraklasy SA nałożyły na klub zakaz transferowy zawodników zarabiających ponad 5 tys. złotych miesięcznie. Właścicielem Widzewa od 2007 roku jest Sylwester Cacek. Szacuje się, że biznesmen zainwestował w Widzew Łódź już około 60 mln złotych. Cacek nie ukrywa, że finansowanie klubu stało się dla niego dużym obciążeniem. Poinformował, że jeżeli Widzew spadnie z ekstraklasy, wycofa się z finansowania klubu. Grzegorz Waranecki jest akcjonariuszem firmy sprowadzającej m.in. sztuczną biżuterię. W świecie sportu głośno się o nim zrobiło w połowie roku, kiedy opłacił sprowadzenie i grę w klubie Eduardsa Visnjakovsa, obecnie najlepszego snajpera Widzewa. Waranecki to człowiek, który kocha Widzew. Jeżeli czuje się na siłach, żeby wziąć na siebie ciężar finansowania klubu, będziemy go wspierać. Przemysław Olszowy, stowarzyszenie ""Fanatycy Widzewa"" Łódzki biznesmen nie ukrywa, że leży mu na sercu dobro klubu. W jednym z wczorajszych wpisów wezwał do zorganizowania ""oficjalnej konferencji"". Udział w niej - zdaniem biznesmena – oprócz niego powinien wziąć właściciel, sponsorzy i kibice. Nie udało nam się w środę skontaktować z przedstawicielami Widzewa Łódź. Milczał także telefon Grzegorz Waraneckiego. Sprawę chętnie za to komentują sami kibice. - Waranecki to człowiek, który kocha Widzew. Jeżeli czuje się na siłach, żeby wziąć na siebie ciężar finansowania klubu, będziemy go wspierać - mówi tvn24.pl Przemysław Olszowy ze stowarzyszenia ""Fanatycy Widzewa"". Olszowy dodaje też, że kibice nie negują dużego wkładu w życie klubu Sylwestra Cacka. Twierdzą jednak, że w zarządzaniu Widzewem od dłuższego czasu brakuje pomysłu. ""Nowy właściciel może dać nową jakość i nowy pomysł, której klub teraz potrzebuje"" - dodaje rzecznik ""Fanatyków Widzewa"". Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Klub ma swoją siedzibę przy al. Piłsudskiego:",Łódzki klub zmieni właściciela?,
Spotkanie z Ganleyem? Wałęsa zaprzecza,"Libertas twierdzi, że Lech Wałęsa spotka się w środę z Declanem Ganleyem nad grobem ks. Jerzego Popiełuszki. Były prezydent jednak stanowczo zaprzeczył. - Były rozmowy, ale zorientowałem się, że to zagranie polityczne - mówił były prezydent.","Wałęsa przyznał, że rozmawiał z Libertasem. Ale - jak podkreślił w rozmowie z dziennikarzami - to, co zrobił partia było działaniem na potrzeby wyborów. - Jeszcze nic nie ustalono, a już ogłoszono - stwierdził. I dodał: - A ja gram uczciwie, do bólu czysto. Dlatego nie będę uczestniczył w zagraniu nie fair. Oglądaj Wideo: TVN24 Moneta z Lechem Wałęsą Wałęsa dopytywany czy weźmie udział w konferencji prasowej z Declanem Ganleyem, o czym – podobnie, jak ws. sprawie spotkania przy grobie ks. Popiełuszki – poinformowało biuro prasowe Libertas – stwierdził: - Może jakieś rozmowy były, ale na ten moment nie ma żadnych ustaleń ws. ewentualnego spotkania. A na koniec dodał: - Poza tym jutro (20. rocznica obalenia komunizmu - red.) jestem z premierem cały dzień i co on ze mną zrobi, to zobaczymy. Ganley chce się pokazać Polakom Wałęsa - jak twierdzi biuro prasowe Libertas w Polsce - miał się spotkać się z szefem partii ok. godz. 15. Oficjalnie Ganley przylatuje do Warszawy po to, by oddać hołd naszemu duchownemu i udzielić kilku wywiadów. Nieoficjalnie wiadomo, że chodzi o to, aby tuż przed wyborami do europarlamentu jeszcze raz pokazać się Polakom. ""Wałęsa słucha tylko siebie i żony"" Lech Wałęsa... czytaj dalej » A najlepiej zrobić to w towarzystwie Wałęsy, który stał się - trochę wbrew swojej woli - twarzą tego eurosceptycznego ruchu. W Sejmie na galowo Wcześniej Lech Wałęsa otwierał posiedzenie (wspólnie z marszałkiem Sejmu Bronisławem Komorowskim i szefem Parlamentu Europejskiego Hansem-Gertem Poetteringiem) posłów i senatorów, poświęcone 20. rocznicy odzyskania przez Polskę wolności i demokracji. Obrady zostały podzielone na dwie sesje: ""Bohaterowie Wolności – pokolenie niepokornych"" i ""Solidarność – droga nadziei"". Ich celem była ocena przemian 1989 roku z perspektywy minionego dwudziestolecia.",Declan Ganley znów z Lechem Wałęsą?,
Niemiecka nagroda dla filmu o antysemickich żołnierzach AK,"Odtwórcy głównych ról w niemieckim serialu telewizyjnym ""Nasze matki, nasi ojcowie"", krytykowanym przez Polskę ze względu na przedstawienie AK jako formacji antysemickiej, otrzymali prestiżową nagrodę Bayerischer Fernsehpreis - podała w sobotę telewizja ZDF.","Aktorzy Katharina Schuettler, Miriam Stein, Volker Bruch, Tom Schilling i Ludwig Trepte otrzymali nagrodę specjalną w wysokości 20 tys. euro. Przyznawana od 1989 roku Bayerischer Fernsehpreis uważana jest za jedno z najbardziej prestiżowych wyróżnień w niemieckiej telewizji. Niemiecka ZDF: Polskie podziemie walczyło z Niemcami, jednocześnie w AK było wielu antysemitów Niemiecka... czytaj dalej » ZDF - drugi program niemieckiej telewizji publicznej - jest producentem wyemitowanego w marcu trzyczęściowego filmu. Uroczystość wręczenia nagród odbyła się w piątek wieczorem w Monachium. Autorzy pokazali II wojnę światową - od niemieckiego ataku na ZSRR w czerwcu 1941 roku do kapitulacji Niemiec - przez pryzmat losów pięciorga młodych Niemców z Berlina: oficera Wehrmachtu Wilhelma, jego również powołanego do wojska młodszego brata Friedhelma, zakochanej w Wilhelmie pielęgniarki Charlotte, marzącej o karierze piosenkarki Grety oraz jej chłopaka - Żyda Viktora. Ambasada RP w liście do niemieckiej telewizji: ""film niesprawiedliwy i obraźliwy"" Szef polskiej... czytaj dalej »Losy Viktora, który ucieka z transportu do obozu Auschwitz i przyłącza się do oddziału AK, stały się dla twórców filmu pretekstem do pokazania polskich partyzantów jako zaciekłych antysemitów. Przeciwko takiemu wizerunkowi polskiego podziemia zaprotestowała ambasada RP w Berlinie. ZDF wyraził ubolewanie z powodu odebrania przez Polaków filmu jako niesprawiedliwego i obraźliwego. Stacja zapewniła, że nie chciała relatywizować odpowiedzialności Niemców za wojnę. ZDF zapowiedział pokazanie w czerwcu dokumentacji o roli AK podczas okupacji niemieckiej w Polsce.Film obejrzało łącznie 21 milionów widzów. Jego emisja wywołała w mediach zaciętą dyskusję o odpowiedzialności Niemców za zbrodnie wojenne. Część publicystów zarzuca twórcom filmu, że wybierając na bohaterów sympatycznych młodych ludzi, podchodzących z dystansem do narodowosocjalistycznej ideologii, zakłamują historię, propagując pogląd, że ""nazistami byli ci inni"". Inni twierdzą, że film dobrze ilustruje uwikłanie całego społeczeństwa w hitlerowskie zbrodnie.",Filmu pokazuje polskich partyzantów jako zaciekłych antysemitów,
"Zmarł, bo szpital się nim nie zajął?","Czy w szpitalu w Gliwicach personel nie dba o swoich pacjentów? Tak uważają krewni pana Władysława, który trafił do lecznicy. Jak twierdzą, pomocy udzielono mu dopiero po interwencji rodziny - i okazała się ona spóźniona. Na dowód przedstawiają potajemnie nagraną rozmowę, w której lekarz przyznaje, że w szpitalu warunki są złe.","Informację o sprawie otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24. Jak pisał syn pana Władysława, Krzysztof Fedoryszyn, ojciec do gliwickiego szpitala trafił 16 sierpnia. - Z silnymi bólami brzucha, po północy z domu zabrało go pogotowie. Po przyjeździe na oddział wewnętrzno-karidiologiczny dostał tylko zastrzyk przeciwbólowy - opowiada Fedoryszyn. Pili kawę zamiast pomagać? Pan Krzysztof jest oburzony, że jego ojcu do południa następnego dnia nie udzielono niemal żadnej pomocy. Zarzuca pielęgniarkom i lekarzom, że nie wykazywali żadnej inicjatywy. - Zamiast tego pili kawę i czytali gazety - twierdzi. On i jego brat sami szukali w szpitalu kogoś, kto mógłby pomóc ich ojcu. - Słyszałem jak wyje z bólu - mówi poruszony. Dopiero po interwencji rodziny pan Władysław został przeniesiony na oddział chirurgiczny. Niestety, po dwóch godzinach, mimo reanimacji, zmarł. - Gdyby przeniesienie pacjenta nastąpiło wcześniej, bardzo możliwe że pacjent by żył. Pielęgniarki śmiały się i mówiły, że sprawa ojca nie jest pilna - twierdzi syn zmarłego. Nagranie z ukrycia Pan Krzysztof postanowił wziąć sprawę w swoje ręce i szczerze, w cztery oczy porozmawiać z lekarzem z oddziału chirurgii, który zajął się konającym pacjentem. W rozmowie, która potajemnie została nagrana, rozmówca przyznaje, że w szpitalu sytuacja nie jest dobra. - Wiem o tym wszystkim (...). Widzę, co tu się dzieje, w tym szpitalu. To nie jest tak, jak powinno być - stwierdza. Dyrekcja: sprawę wyjaśnimy - Jestem zaszokowany, że w ten sposób udziela się jakichkolwiek informacji - mówi Wojciech Maruszewski, dyrektor ds. lecznictwa Szpitala Miejskiego w Gliwicach. Jak przyznaje, nie może sprawy po prostu zostawić i udawać, że nic się nie stało. - Należy to zbadać w sposób szczególnie staranny - zapowiada dyrektor. Rodzina pana Władysława skierowała sprawę do prokuratora. Na zlecenie śledczych przeprowadzono niezależną sekcję zwłok. Wstępne wyniki nie są wstanie wskazać przyczyn zgonu. Na szczegółowe wyniki badań trzeba jeszcze kilka tygodni poczekać. - Przysiągłem sobie, że nie odpuszczę śmierci ojca - mówi syn zmarłego. Brat dodaje: nie chcemy pieniędzy. Chcemy sprawiedliwości, tak, by winni zostali ukarani. Szpital miejski w Gliwicach na mapie",Pacjent zmarł z winy szpitala?,
Trump: USA są gotowe użyć potęgi wojskowej przeciwko Pjongjangowi,"USA są gotowe użyć ""pełnego zakresu swoich możliwości wojskowych"", by bronić siebie i swoich sojuszników przed zagrożeniem ze strony reżimu północnokoreańskiego - powiedział we wtorek prezydent Donald Trump, przebywający z wizytą w Korei Południowej.","Donald Trump zapewnił, że USA i Korea Południowa ""razem zmierzą się z działaniami   Korei Północnej"", którą nazwał ""coraz groźniejszym reżimem"". - Jesteśmy gotowi użyć pełnego zakresu możliwości militarnych, jeśli to będzie konieczne - powiedział Trump na konferencji prasowej w Seulu, wyrażając przy tym nadzieję, że taka potrzeba nie zajdzie. - Nie możemy pozwolić, by Korea Północna zagrażała wszystkiemu, co zbudowaliśmy - podkreślił, dodając, że ""przyszedł czas, by działać pilnie i z wielką determinacją"". Wspomniał  również, że ""Korea Południowa będzie zamawiała warte miliardy dolarów  uzbrojenie"" z USA. Ocenił to jako sensowne z punktu widzenia Seulu i nie  omieszkał dodać, że przyczyni się to także do utworzenia nowych miejsc  pracy w Stanach Zjednoczonych. Donald Trump wezwał także wszystkie kraje świata, w tym Chiny i Rosję, by domagały się od reżimu w Pjongjangu zaprzestania zbrojeń, które określił jako globalne zagrożenie dla milionów ludzi. - Korea Północna jest globalnym zagrożeniem, które wymaga globalnych działań. Wzywamy wszystkie odpowiedzialne narody świata, w tym Chiny i Rosję, by domagały się od północnokoreańskiego reżimu, aby wstrzymał swój program zbrojeń nuklearnych i rakietowych, i żył w pokoju - powiedział Trump na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem. Zaznaczył, że chiński prezydent Xi Jinping ""był bardzo pomocny"", a  Chiny, które są następnym przystankiem w jego azjatyckiej podróży,  ""bardzo starają się rozwiązać problem"" Korei Północnej. Wyraził  nadzieję, że ""podobnie pomocna będzie Rosja"". W swoim przemówieniu prezydent Mun podkreślił, że razem z Trumpem doszli do porozumienia w sprawie ""utrzymania twardego stanowiska wobec zagrożenia północnokoreańskiego, opartego na przygniatającej przewadze siły"" sojuszu nad tym krajem. Zapewnił, że USA i Korea Południowa będą kontynuować wysiłki na rzecz trwałego pokoju w regionie. Wezwał też Pjongjang do zaprzestania zbrojeń. Trump przybył do Korei Południowej we wtorek rano, a na następny dzień zaplanowano jego przemówienie w tamtejszym parlamencie. Część polityków i społeczeństwa tego kraju obawia się, że ewentualne groźby pod adresem północnokoreańskiego dyktatora Kim Dzong Una wygłaszane przez Trumpa z mównicy w Seulu mogą dodatkowo zaostrzyć napięcie na Półwyspie Koreańskim. Agencja Kyodo zwraca uwagę, że na bankiet z udziałem Trumpa i Muna w Seulu zaproszono jedną z kobiet zmuszanych przez japońską armię do prostytucji w czasie drugiej wojny światowej. W karcie dań znalazła się też potrawa z ""krewetek z Dokdo"", czyli z wód otaczających wyspy, do których prawa roszczą sobie Korea Południowa i Japonia. Te gesty mogą skomplikować relacje na linii Seul-Tokio i utrudnić ich wspólne wysiłki z USA w celu zapanowania nad reżimem w Pjongjangu – ocenia japońska agencja. W środę Donald Trump opuści Koreę Południową i uda się do Chin. Będzie pierwszym zagranicznym przywódcą odwiedzającym ten kraj po zakończonym niedawno XIX zjeździe Komunistycznej Partii Chin, na którym prezydent Xi Jinping umocnił swoją władzę i rozpoczął drugą kadencję na stanowisku sekretarza generalnego partii. Następnie amerykański prezydent poleci do Wietnamu, gdzie weźmie udział w szczycie Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku (APEC). Może tam dojść do zapowiadanego wcześniej przez Trumpa spotkania z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, który również ma wziąć udział w tym wydarzeniu. Ostatnim przystankiem pierwszej azjatyckiej podróży Trumpa będą Filipiny. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Cimoszewicz: zapewnienia prezydenta Dudy 
""to jest po prostu kłamstwo""","Pod jakimi warunkami Włodzimierz Cimoszewicz byłby skłonny cofnąć swoje wcześniejszejsze słowa, że prezydent Andrzej Duda jest marionetką? Były premier i szef MSZ zdradził to w ""Faktach po Faktach"".","Podczas obecnej wizyty w USA prezydent Andrzej Duda pytany był m.in. o polski spór wokół Trybunału Konstytucyjnego. - Podejmujemy w kraju wszelkie działania, by ten polityczny kryzys rozwiązać. Jest opinia Komisji Weneckiej, która jest przedmiotem analizy, która będzie implementowana do polskiego systemu prawnego - powiedział prezydent. Do tych słów odniósł się Włodzimierz Cimoszewicz. - Kiedy zapewniał (prezydent Duda - red.), że opinia Komisji Weneckiej jest studiowana, jest implementowana, to jest po prostu kłamstwo - mówił. - Wypowiedzi politycznego przełożonego naszego prezydenta, Jarosława Kaczyńskiego, na temat opinii Komisji Weneckiej i jej implementacji są jasne - podkreślił były premier. Na początku marca Włodzimierz Cimoszewicz w programie  ""Fakty po Faktach"" w TVN24 ocenił, że ""prezydent nie jest głową  państwa"". - To wstydliwy przypadek wybrania marionetki na to stanowisko.  To wstyd dla demokratycznej Polski, by mieć taką władzę - podkreślił. W środę, również w ""Faktach po Faktach"", Cimoszewicz odniósł się do tamtego wywiadu. Zaznaczył, że cofnie swoje słowa o prezydencie  marionetce, jeśli nieprawdziwe okaże się stwierdzenie Jarosława Kaczyńskiego, że opinia Komisji Weneckiej nie zostanie zastosowana, jeśli rząd opublikuje wyrok Trybunału Konstytucyjnego, a Andrzej Duda zaproponuje realne rozwiązanie problemu wokół TK. - Wtedy jestem gotów cofnąć swoje słowo, swoje stwierdzenie, że to jest marionetka - zadeklarował. W czwartek pod hasłem ""Dialog i kompromis polityczny w Polsce"" ma odbyć się spotkanie szefów partii. - Idea kompromisu jest mi bardzo bliska - powiedział Cimoszewicz. Równocześnie zaznaczył, że skrajne wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, który z jednej strony zaprasza do pogodzenia się, a z drugiej atakuje opozycję, sprawiają, że inicjatywa ta jest ""skrajnie fikcyjna"". - Przypuszczam, że to będzie próba propagandowej gry na 2-3 dni - ocenił były premier. Jego zdaniem Prawo i Sprawiedliwość przyjmie narrację, że wystąpiło z inicjatywą, którą opozycja odrzuciła. - Jeżeli w opozycji nie są sami gamonie, to będą potrafili przedstawić swoje stanowisko w sposób przekonujący - zaznaczył. Autor: mw//rzw / Źródło: tvn24",,
Protestował przeciwko Putinowi. Sąd wstrzymał przymusowe leczenie psychiatryczne,Sąd w Moskwie podjął decyzję o zakończeniu przymusowego ambulatoryjnego leczenia psychiatrycznego Michaiła Kosienki skazanego za udział w protestach na moskiewskim placu Bołotnym w 2012 roku - poinformowała na Twitterze siostra opozycjonisty.,"Kosienko był jedną z około 450 osób zatrzymanych podczas antyputinowskich protestów na placu Bołotnym. Został aresztowany pod zarzutem udziału w masowych rozruchach i użycia siły w stosunku do policjantów. W 2013 roku Kosienko został uznany za niepoczytalnego i umieszczony w szpitalu psychiatrycznym. Rok później zastosowano wobec niego przymusowe leczenie ambulatoryjne. Został wypuszczony do domu, ale regularnie musiał zgłaszać się na kontrolę lekarską. 6 maja 2012 roku, w przeddzień zaprzysiężenia Władimira Putina na prezydenta Federacji Rosyjskiej, na placu Bołotnym naprzeciwko Kremla doszło do starć sił specjalnych policji OMON z opozycjonistami, którzy żądali jego odejścia, a także przeprowadzenia w Rosji uczciwych wyborów prezydenckich i parlamentarnych. W manifestacji wzięło udział około 15 tysięcy ludzi. W stan oskarżenia w sprawie zajść postawiono ponad 30 osób. Opozycjoniści, obrońcy praw człowieka i aktywiści niezależnych od Kremla organizacji pozarządowych uważają ""sprawę bołotną"" za polityczną, a starcia policji z demonstrantami - za sprowokowane działaniami władz. We wtorek Europejski Trybunał Praw Człowieka (ETPCz) zasądził 10 tysięcy euro odszkodowania dla oskarżonego w ""sprawie bołotnej"" Władimira Akimienkowa. W orzeczeniu podkreślono, że w stosunku do Akimienkowa naruszono artykuły wynikające z europejskiej konwencji praw człowieka, które między innymi zabraniają nieludzkiego traktowania. Akimienkow był aresztowany w czerwcu 2012 roku. Spędził w areszcie około 1,5 roku. Tam zaczął tracić wzrok, ale mimo tego kary nie zmieniono. W grudniu 2013 roku został objęty amnestią z okazji 20-lecia rosyjskiej konstytucji. W ubiegłym tygodniu ETPCz zasądził łącznie 35 tysięcy euro odszkodowania dla trzech innych uczestników protestów na placu Bołotnym Autor: MR//now / Źródło: PAP",,
"""Rewolucja moralna pożera własne dzieci""","- Jarosław Kaczyński stanął przed dylematem, czy wręczyć tym trzem delikwentom palmę męczeńską, czyniąc z nich cierpiętników, czy też pozostawić w obrębie swojej partii zarazę w granacie, która mu ją rozsadzi od środka - mówił w TVN24 publicysta Tomasz Wołek, odnosząc się do dzisiejszego wykluczenia z PiS-u Zbigniewa Ziobry, Jacka Kurskiego i Tadeusza Cymańskiego. Z kolei  Łukasz Perzyna decyzję prezesa PiS nazwał ""rewolucją moralną, która pożera własne dzieci"".","Jak twierdzi Tomasz Wołek, prezes PiS uznał, że ""lepiej mieć zdeklarowanych przeciwników na zewnątrz, aniżeli w środku, żeby partię zatruwali"". Zdaniem Wołka, wyrzucenie ""ziobrystów"" z PiS może być ""początkiem końca całej tej formacji"". Kto świętuje? Według redaktora naczelnego tygodnika ""Uważam Rze"" i byłego szefa ""Rzeczpospolitej"" Pawła Lisickiego, decyzja o wyrzuceniu polityków z partii była jednak ze strony Kaczyńskiego była ryzykowna, gdyż byli oni ""twarzami"" Prawa i Sprawiedliwości. W jego opinii dziś świętują ludzie Jarosława Kaczyńskiego, dla których Ziobro i Kurski byli zagrożeniem, a sam Kaczyński pozbył się jedynie gangreny. Lisicki zauważył też, że satysfakcję z tej decyzji mają przeciwnicy polityczni PiSu. ""Ziobryści"" poza PiS-em Zbigniew Ziobro,... czytaj dalej » - Zakładam, że z całej tej historii bardziej cieszy się Platforma Obywatelska, niż ludzie zarówno po stronie Kaczyńskiego, jak i Ziobry - powiedział Lisicki. Dodał, że debatowanie przez dwa tygodnie po wyborach parlamentarnych o rozłamie na pewno nie służy największej partii opozycyjnej w Polsce i wszelkie próby dyskusji na temat przegranej owocują czyimś odejściem. Jednak według publicysty Łukasza Perzyny dyskusja po przegranych przez partię wyborach, jest rzeczą naturalną. - Jarosław Kaczyński zdecydował się administracyjnymi metodami te dyskusje przeciąć, a efekt jest taki jaki widzimy - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Lisicki sądzi, że na decyzji o wykluczeniu polityków z PiS skorzysta PO Nie przebierają w słowach Wszyscy publicyści zgodnie przyznali, że trójka byłych PiS-owców jest obecnie bardzo ostrożna i nie atakuje Jarosława Kaczyńskiego, wręcz podkreśla się jego przywództwo i lojalność polityków wobec prezesa PiS. Jak podkreślił Lisicki ""trwa gra o to, kto przed wyborcami prawicowymi okaże się bardziej odpowiedzialny za to, co się stało"". Według niego jedność jest promowana przez elektorat PiS, a zatem zarówno Kaczyński jak i ""ziobryści"" będą chcieli pokazać, że to nie oni przyczynili się do jej rozbicia. Oglądaj Wideo: TVN24 Łukasz Pyrzyna twierdzi, że dyskusja po przegranych wyborach jest naturalna Po prawej stronie PiS Na pytanie, jakie są szanse Ziobry na stworzenie partii, która nie będzie sezonowa, Lisicki odpowiedział: - Bardzo trudno jest znaleźć partie prawicową, która potrafi sie wyłamać z charakterystycznej dla Kaczyńskiego polaryzacji albo wszyscy przeciwko mnie albo ja przeciwko wszystkim. Wtedy naturalną postawą jest przeciwstawienie sie Kaczyńskiemu a to powoduje tracenie zaufania pośród elektoratu. Lisicki dodał, że teoretycznie miejsce między PO a PiS istnieje, lecz trudno jest je zająć, bo emocje, które towarzyszą tego typu ruchom są skierowane albo za albo przeciwko prezesowi Prawa i Sprawiedliwości. ""Ta czaszka już się nie uśmiechnie"" - Jestem pewien,... czytaj dalej » Także Tomasz Wołek miał wątpliwości, czy Ziobro, Kurski i Cymański mają zdolność do stworzenia poważnej partii, która liczyłaby się na polskiej scenie politycznej. Jeśli jednak stworzą jakąkolwiek formację, to według niego będzie to taka partia, która pójdzie bardziej na prawo od Prawa i Sprawiedliwości, zamiast wypełniać lukę między PO a PiS. Zapytany, ile z obecnego elektoratu PiS mogą zabrać ""ziobryści"" Wołek powiedział, że ten elektorat jest zgorszony rozłamem w partii, a po decyzji o wykluczeniu czołowych polityków PiS ""popadnie w apatię i wcale nie pójdzie głosować, bo nie będą wiedzieli, za kim się opowiedzieć"". Jeżeli (o. Rydzyk - red.) oceni, że grupa Ziobry nie ma szans albo ma minimalne szanse, nie będzie się wahał i nie udzieli im swego poparcia, będzie grał na zwłokęTomasz Wołek - publicysta Jeżeli (o. Rydzyk - red.) oceni, że grupa Ziobry nie ma szans albo ma minimalne szanse, nie będzie się wahał i nie udzieli im swego poparcia, będzie grał na zwłokę Tomasz Wołek - publicysta Rydzyk pomoże? Dla Wołka decydująca o losach trzech wykluczonych polityków może się okazać postawa o. Tadeusza Rydzyka, o którym mówi się, że wspiera Ziobrę. - Jeżeli (o. Rydzyk - red.) oceni, że grupa Ziobry nie ma szans albo ma minimalne szanse, nie będzie się wahał i nie udzieli im swego poparcia, będzie grał na zwłokę - skomentował publicysta.","""Rewolucja moralna pożera własne dzieci""",
"""Prawo do własnego ciała"". W PE debata o polskich kobietach, a rządu nie będzie",W środę Parlamencie Europejskim odbędzie się debata o sytuacji kobiet w Polsce w związku z pracami nad obywatelskim projektem ustawy o zaostrzeniu przepisów dotyczących aborcji i zdrowia reprodukcyjnego kobiet.,"Z wnioskiem o dyskusję na temat praw kobiet w Polsce wyszły frakcje Socjalistów i Demokratów (druga co do wielkości grupa polityczna w PE) oraz Zjednoczona Lewica Europejska. W debacie nie wezmą udziału przedstawiciele polskiego rządu. Frakcja  Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do których należą  europosłowie PiS, wnioskowała o wycofanie z porządku obrad debaty o  prawach kobiet w Polsce, jednak Parlament Europejski odrzucił wniosek w poniedziałek. Przed głosowaniem w tej sprawie europoseł PiS Ryszard Legutko argumentował, że Unia ""nie ma kompetencji w sprawach dotyczących aborcji"", więc mieszanie się instytucji unijnych do tej sprawy byłoby ""pozaprawne"". Odpowiedziała mu Malin Bjoerk z Konfederacyjnej Grupy Zjednoczonej Lewicy Europejskiej, która podkreślała, że PE ma prawo poruszać ten temat, tak samo jak może mówić np. o nierównościach w wynagrodzeniach pomiędzy kobietami i mężczyznami. - Skoro mówimy o prawach człowieka, to możemy mówić o prawach kobiet - wskazała.

- Polska już jest obiektem krytyki w kwestii ustawy antyaborcyjnej. Nie możemy zgodzić się na to, żeby kobiety w Europie nie miały prawa do własnego ciała i na ten temat powinniśmy debatować - dodała szwedzka europosłanka. Parlament Europejski w przeszłości zajmował się już tematyką prawa  aborcyjnego w krajach członkowskich, m.in. w odniesieniu do Hiszpanii  oraz Irlandii. Skierowana przez większość sejmową do dalszych  prac obywatelska propozycja ""Stop aborcji"" przewiduje bezwzględny zakaz  przerywania ciąży i odpowiedzialność karną dla każdego, kto powoduje  śmierć dziecka poczętego, również dla matki. Autor: mw, kło/adso / Źródło: PAP, TVN24",,
Koniec cięcia Bundeswehry? Leopardy wracają do łask,"W związku z kryzysem na Ukrainie minister obrony Niemiec Ursula von der Leyen zapowiedziała wzmocnienie wojsk pancernych Bundeswehry. Zdystansowała się też od niektórych aspektów reformy niemieckiego wojska, rozpoczętej przez jej poprzednika.","- Istniejący dotąd tylko na papierze batalion wojsk pancernych w Bergen w Dolnej Saksonii zostanie reaktywowany - powiedziała szefowa resortu obrony w wywiadzie dla fachowego czasopisma Bundeswehry. O jej wypowiedzi poinformowała w piątek rozgłośnia Deutschlandfunk. Ponad to istniejące jednostki mają otrzymać dodatkowy, nowocześniejszy sprzęt. - Na początek chcemy zerwać z dotychczasowym zwyczajem przekazywania innym (krajom - red.) lub oddawania na złom dobrego jeszcze, lecz w danej chwili zbędnego sprzętu w rodzaju czołgów Leopard 2 - wyjaśniła von der Leyen. Jej poprzednik Thomas de Maiziere zdecydował w 2011 roku o zmniejszeniu liczby podstawowych czołgów z 350 do 225. Zarządzona przez niego redukcja objęła także inne rodzaje broni. Niemiecka minister zdystansowała się od zasady ""szeroko zamiast głęboko"" wprowadzonej pięć lat temu podczas reformy Bundeswehry, zgodnie z którą niemiecka armia ma dysponować potencjałem militarnym w każdym możliwym aspekcie, ale za to w ograniczonym zakresie. - Nie podobają mi się takie hasła - powiedziała von der Leyen dodając, że Bundeswehra musi dysponować ""głębokim potencjałem"" w wybranych dziedzinach. Reforma Bundeswehry wdrażana jest od 2010 roku. Polega na redukcji liczby żołnierzy z 250 tys. do 185 tys. oraz likwidacji wielu garnizonów. Zasada ""szeroko zamiast głęboko"" krytykowana jest przez partnerów Niemiec z NATO i UE, przede wszystkim przez Wielką Brytanię i Francję. Uważają oni, że armie poszczególnych krajów powinny rozwijać konkretne specjalności, które będzie mógł wykorzystać cały sojusz. Za czasów zimnej wojny wojska RFN specjalizowały się w broni pancernej i zmechanizowanej. Niemcy mają w tym zakresie duże doświadczenie sięgające okresu międzywojennego. Ich firmy zbrojeniowe tworzą jedne z najlepszych pojazdów pancernych na świecie, a ukształtowanie geograficzne Niemiec sprzyja ich wykorzystaniu. Na 12 dywizji Bundeswehry pod koniec lat 80. sześć było formacjami pancernymi a cztery zmechanizowanymi. Oznaczało to ponad trzy tysiące czołgów Leopard 1 i 2. Po zakończeniu zimnej wojny i zjednoczeniu Niemiec siły zmechanizowane Bundeswehry zostały drastycznie zredukowane. Najszybciej wycofano ze służby stare Leopardy 1. W służbie pozostało około dwóch tysięcy Leopardów 2 w różnych wersjach. Następnie zaczęto ograniczać też liczbę tych maszyn. Pozbyto się głównie czołgów w starej wersji 2A4, sprzedając je po atrakcyjnych cenach za granicę lub oddając sojusznikom. Polska przejęła 128 takich maszyn na początku XXI wieku a pod koniec 2013 roku kolejną partię 119 czołgów, głównie w nowszej wersji A5. Do dzisiaj liczba aktywnych Leopardów 2 w Bundeswehrze spadła do 225. Wszystkie należą do najnowszej wersji A6, którą właśnie rozpoczęto modernizować do standardu A7. To jedne z najlepszych czołgów na świecie, ale jest ich bardzo mało jak na kraj rozmiarów Niemiec. Bundeswehra dysponuje obecnie dwoma dywizjami pancernymi, które są głównymi jednostkami bojowymi niemieckich wojsk lądowych. Wszystkie pozostałe dywizje pancerne i zmechanizowane zlikwidowano. Autor: mk//gak / Źródło: tvn24.pl, PAP",Żołnierze ćwiczyli możliwości leopardów w Świętoszowie,
"""Uwierzcie mi, wiem już, że rozwiązywanie parlamentu nie jest straszne""","Macie wszelkie szanse trafić do podręczników jako parlament, który dokonał niemożliwego - zwrócił się do deputowanych Rady Najwyższej ukraiński prezydent Wołodymyr Zełenski. Postawił przed deputowanymi szereg zadań, w tym zakończenie wojny w Donbasie i odzyskanie Krymu. Nowy parlament Ukrainy, powołany po lipcowych przyspieszonych wyborach, odbył w czwartek inauguracyjne posiedzenie.","- Głównym zadaniem, które stoi dziś przed wami, jest wzmocnienie bezpieczeństwa narodowego i obrony, zakończenie wojny w Donbasie oraz odzyskanie zaanektowanego przez Federację Rosyjską Krymu – powiedział prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski w czwartkowym wystąpieniu przed Radą Najwyższą. Prezydent ocenił, że nowa Rada Najwyższa, która została zaprzysiężona w czwartek, z pewnością zapisze się na kartach historii. - Pozostaje tylko pytanie: w jaki sposób? - zauważył. - Macie wszelkie szanse trafić do podręczników jako parlament, który dokonał niemożliwego, który wcielił w życie wszystko to, czego nie zrobiono w ciągu ostatnich 28 lat (istnienia niepodległej Ukrainy - red.). Jako parlament, w którym nie było bójek i – bardzo was proszę – nieobecności posłów podczas obrad (…), lecz była konstruktywna, codzienna praca na rzecz narodu ukraińskiego – oświadczył Zełenski. Według szefa państwa parlament powinien wdrażać reformy, na które – jak podkreślił – oczekują zarówno obywatele Ukrainy, jak i cały świat.

- Poziom zaufania dla nowego parlamentu jest ogromny, a więc poziom oczekiwań jest jeszcze większy. Przed wami szereg wyzwań i zadań - oświadczył prezydent. Zełenski wyliczył, że wśród zadań parlamentu są także między innymi: ""długo oczekiwana"" likwidacja immunitetu poselskiego, ustawa o impeachmencie prezydenta, reforma organów porządkowych i sądownictwa, kontynuacja decentralizacji, kontynuacja integracji europejskiej, liberalizacja gospodarki, polepszenie klimatu dla inwestycji zagranicznych, osiągnięcie realnej niezależności energetycznej, rozbudowa przemysłu, rozwój rolnictwa, infrastruktury, medycyny, poprawa stanu edukacji i odrodzenie ukraińskiej nauki. Prezydent dał nowej Radzie Najwyższej rok, jako ""wasz okres próbny"". - Uwierzcie mi, wiem już, że  rozwiązywanie Rady Najwyższej nie jest straszne. Ale mam nadzieję, że do tego nie dojdzie. Zróbmy to razem! Dziękuję! Chwała Ukrainie – zakończył Zełenski. Wołodymyr Zełenski  zapowiedział rozwiązanie poprzedniego parlamentu w dniu swojej prezydenckiej inauguracji, 20 maja. Dekret, którym rozpisał przedterminowe wybory na 21 lipca, wydał w pierwszym dniu urzędowania. 

Zdecydowanym zwycięzcą wyborów została partia prezydencka Sługa Narodu. Ugrupowanie to ma w nowej Radzie Najwyższej 254 deputowanych, co daje mu samodzielną większość. Autor: rzw / Źródło: PAP",Rozkład sił w ukraińskim parlamencie,
NATO otworzy się na Rosję?,"NATO coraz poważniej rozważa wznowienie stosunków z Rosją. Być może decyzja taka zapadnie już w przyszły wtorek lub środę, na spotkaniu ministrów spraw zagranicznych państw NATO.","""Będzie otwarcie na Rosję"" - poinformowały źródła dyplomatyczne Sojuszu. Jak ma się przejawiać to otwarcie? Przede wszystkim wznowieniem spotkań Rady NATO-Rosja. Sojusz argumentuje to przede wszystkim potrzebą współpracy z Rosją. Rosja obiecała np. udostępnić swoje terytorium do tranzytu linią kolejową dostaw dla misji Sojuszu w Afganistanie. Zerwanie stosunków NATO zerwało stosunki z Rosją 19 sierpnia (CZYTAJ WIĘCEJ), po wybuchu konfliktu na Kaukazie. ""Zdecydowaliśmy, że nie możemy kontynuować współpracy (z Rosją) jak zwykle, jakby nigdy nic. Wzywamy Moskwę do zademonstrowania, zarówno w gestach, jak i czynach, przywiązania do zasad, na jakich zgodziliśmy się budować nasze relacje"" - brzmi przyjęta wówczas deklaracja 26 szefów MSZ państw NATO. - Nasze relacje z Federacją Rosyjską nie mogą pozostać w dotychczasowym kształcie - mówił wtedy szef Sojuszu Jaap de Hoop Scheffer na konferencji prasowej w Brukseli. Rada Rosja-NATO powstała w 2002 roku i była głównym forum dyskusyjnym między Moskwą a Sojuszem. Ciągle długa droga do NATO dla Gruzji i Ukrainy - Spójrzmy na te... czytaj dalej » Gruzja i Ukraina w NATO Prawdopodobnie podczas spotkania ministrów w przyszłym tygodniu nie zapadnie decyzja o przyznaniu Gruzji i Ukrainie tzw. MAP, czyli Planu Działania na rzecz Członkostwa w NATO. Była to kwestia sporna między Sojuszem a Rosją. Po konflikcie w Gruzji opór tradycyjnych przeciwników jeszcze wzrósł. Negatywnie nastawieni do przyjęcia Gruzji i Ukrainy do sojuszu są Niemcy. Nie tylko nie chcą objąć obu krajów MAP, ale domagają się też przyjęcia deklaracji o ""negatywnej ocenie gotowości"" Kijowa i Tbilisi. ""Zwolennicy objęcia Gruzji i Ukrainy MAP są w mniejszości"" - powiedziały źródła dyplomatyczne Sojuszu. Za taką opcją obstają Polska, kraje bałtyckie oraz Rumunia. ""Trzecia droga"" Z kolei USA i Wielka Brytania proponują trzecie rozwiązanie, jakim jest skłonienie członków NATO do zaoferowania Gruzji i Ukrainie członkostwa w Sojuszu bez przechodzenia przez oficjalną drogę MAP. Tak stało się w przypadku Polski, Czech i Węgier, które do NATO w 1999 roku weszły bez MAP. ""Chodzi o to, by zdjąć MAP z agendy, bo został zbyt upolityczniony i zmitologizowany"" - tłumaczyły źródła. Sojusz chce natomiast skoncentrować się na zbliżaniu Ukrainy i Gruzji do NATO. Miałaby temu służyć przede wszystkim komisje NATO-Gruzja i NATO-Ukraina. O tej propozycji pisał wtorkowy ""New York Times"", oceniając, że ma małe szanse, gdyż już sprzeciwiły się jej Francja, Niemcy, Norwegia, Luksemburg, Hiszpania, Włochy i przynajmniej jeszcze cztery inne kraje członkowskie.",,
Premier Hiszpanii wykluczył rozwiązanie kryzysu w Katalonii drogą mediacji,"Premier Hiszpanii Mariano Rajoy wykluczył w sobotę rozwiązanie kryzysu w Katalonii drogą mediacji. Ogłosił również, iż wyklucza zorganizowanie przedterminowych wyborów w kraju w związku z kryzysem w tym regionie - podaje agencja Reutera.","Hiszpański rząd mógłby wykorzystać konstytucyjne uprawnienia do zawieszenia autonomii Katalonii i do tego, by zapobiec odłączeniu się tego regionu od Hiszpanii - powiedział premier Hiszpanii w wywiadzie dla ""El Pais"" opublikowanym w nocy w sobotę. Zapytany, czy jest gotowy uruchomić artykuł 155 konstytucji, który umożliwia mu odwołanie regionalnych władz i zwołanie lokalnych wyborów, Rajoy odpowiedział: - Nie wykluczam niczego, co jest zgodne z prawem... W sytuacji idealnej nie powinno być konieczne wprowadzanie ekstremalnych rozwiązań, ale żeby nie trzeba było ich wprowadzać, to stan rzeczy musiałby ulec zmianie. Powiedział także, iż siły porządkowe liczące 4000 policjantów, skierowane do tego regionu na czas referendum niepodległościowego, które odbyło się 1 października, pozostaną w Katalonii aż do zakończenia kryzysu.

Z podanych przez kataloński rząd (Generalitat) ostatecznych wyników referendum niepodległościowego wynika, że za oddzieleniem się od Hiszpanii opowiedziało się 90,18 proc. głosujących. W nieuznawanym przez Madryt plebiscycie frekwencja wyniosła ok. 43 proc.

W piątek kataloński parlament poinformował, że we wtorek szef katalońskiego rządu Carles Puigdemont wystąpi przed miejscowymi deputowanymi, aby omówić obecną sytuację polityczną. Niektórzy komentatorzy spodziewają się, iż katalońscy deputowani popierający secesję mogą podczas tej sesji ogłosić niepodległość tego regionu. Autor: lukl / Źródło: tvn24.pl, PAP, Reuters",,
Kongres USA potępił interwencję Rosji na Ukrainie,"Na dzień przed wizytą szefa ukraińskiego rządu Arsenija Jaceniuka w Waszyngtonie i jego spotkaniem z prezydentem Barackiem Obamą, Kongres USA potępił rosyjską interwencję na Ukrainie.","""Powrót Krymu do Ukrainy jest absolutnie wykluczony"" Parlament... czytaj dalej »Izba Reprezentantów, przytłaczającą większością głosów, potępiła we wtorek ""naruszenie suwerenności, niepodległości i integralności terytorialnej Ukrainy przez siły zbrojne Federacji Rosyjskiej"". Zażądała także wysłania na Krym i w inne rejony Ukrainy międzynarodowych obserwatorów. W rezolucji, przyjętej na drodze konsensusu, rosyjską interwencję na Ukrainie potępił także Senat. W ubiegłym tygodniu Izba Reprezentantów uchwaliła ustawę o gwarancjach kredytowych dla Ukrainy na sumę 1 mld dolarów. Ustawę musi jeszcze zaaprobować Senat. Ukraina ma słabe wojsko. Korupcja, niskie morale, sprzęt po ZSRR W rozgrywce z... czytaj dalej » Również we wtorek wieczorem przewodniczący Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), prezydent Szwajcarii Didier Burkhalter, oświadczył, że zaplanowane na niedzielę na Krymie referendum będzie nielegalne. Burkhalter zapewnił też, że OBWE próbuje zwołać międzynarodową grupę kontaktową w sprawie Ukrainy, która wspierałaby ten kraj podczas okresu przejściowego. Zaapelował do wszystkich stron, by zaniechały prowokowania napięć i pomogły w zażegnaniu kryzysu na Ukrainie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Politycy i ""cywile"" przed sądem","Ponad sto osób, w tym ważni politycy i osobistości z obozu reformatorów, działacze irańskiej opozycji i manifestanci stanęli przed irańskim sądem. Oskarżeni odpowiadają za krwawe czerwcowe protesty przeciwko reelekcji prezydenta-ultrakonserwatysty Mahmuda Ahmadineżada.","Podsądnym zarzuca się zakłócanie porządku publicznego podczas powyborczych manifestacji, w tym ataki na budynki rządowe i wojskowe, powiązania z uzbrojonymi grupami opozycyjnymi, czy spiskowanie przeciwko systemowi władzy. Iran wypuścił 140 reformistów Około 140... czytaj dalej » ""Za popełnienie przestępstwa"" Wśród oskarżonych są osoby związane z obozem byłego prezydenta Iranu Mohammada Chatamiego oraz zwolennicy liderów opozycji Mir-Hosejna Musawiego i Mehdiego Karubiego - poinformowała irańska agencja Fars. Agencja Associated Press wymienia również: dawnego rzecznika rządu Chatamiego - Abdollaha Ramezanzadeha, dawnego wiceprzewodniczącego parlamentu Behzada Nabaviego, byłego wiceministra spraw zagranicznych Mohsena Aminzadeha i przywódcę największej partii reformatorskiej - Islamskiego Frontu Irańskiego Uczestnictwa - Mohsena Mirdamadiego. Pałki w odpowiedzi na ""śmierć dyktatorom"" Starcia z policją... czytaj dalej » Oficjalna agencja Irna, powołując się na źródła sądowe, sprecyzowała, że wśród sądzonych uczestników zamieszek są manifestanci, którym zrobiono zdjęcia podczas - jak to określono - ""popełniania przestępstwa"". Według irańskiej prasy, osoby te ""uczestniczyły w zamieszkach i są oskarżone o działania wymierzone w bezpieczeństwo narodowe, zakłócanie porządku publicznego oraz wandalizm"". Niepokoje w Iranie rozpoczęły się 13 czerwca, dzień po opublikowaniu kontestowanych przez opozycję oficjalnych wyników elekcji. W zamieszkach zginęło kilkanaście, a rannych zostało około tysiąca osób. Kilkuset uczestników manifestacji, dziennikarzy i opozycyjnych polityków zatrzymano.",,
Konno do Watykanu. Rycerze i ułani zmierzają na kanonizację,"Członkowie bractwa rycerskiego z Bratiana (warmińsko-mazurskie) wyruszyli konno w Wielką Sobotę do Watykanu na kanonizację Jana Pawła II. Po drodze, do konnej pielgrzymki z Bratiana przyłączą się biegacze z Brodnicy i bractwo rycerskie z Inowłodza.","Dziewięciu członków bractwa rycerskiego XXVI Chorągwi Zamku Bratian wyruszyło w drogę, po tym jak odebrali błogosławieństwo w miejscowym kościele parafialnym od księdza kanonika Edwarda Barańskiego. Jeźdźców ubranych w historyczne stroje z różnych epok m.in. szlachcica, rycerza, ułana odprowadzali mieszkańcy. Do konnej pielgrzymki przyłączali się na krótkich dystansach rowerzyści, biegacze i jeźdźcy z okolicznych ośrodków jeździeckich. W Niedzielę Wielkanocną do rekonstruktorów z Bratiana dołączą biegacze z Brodnicy, którzy nazwali swoją pielgrzymkę Biegiem Wdzięczności (Run to thank JP II) oraz Inowłodzkie Bractwo Rycerskie. Dziennie pielgrzymi zarówno ci konni jak i biegnący, będą pokonywać około 300 kilometrów. Aby pokonanie trasy było bezpieczne, część dystansu zwierzęta będą pokonywać w przyczepach do przewozu koni.- Ważny jest dla nas przede wszystkim komfort i bezpieczeństwo koni. Nie będziemy oczywiście jechać drogami szybkiego ruchu, ale bocznymi, mniej uczęszczanymi, będziemy zatrzymywać się na łąkach, by konie się odprężyły i zrelaksowały. Człowiek zawsze da sobie radę, może przespać się nawet w samochodzie, natomiast konie muszą mieć dobre warunki - mówił Andrzej Andrzejewski z Bratiana. Członkowie bractwa rycerskiego z Bratiana od dawna planowali rajd konny do Watykanu. Chcieli w ten sposób uczcić 800-lecie chrztu Ziemi Lubawskiej. - Uroczystości kanonizacyjne papieża Jana Pawła II przyśpieszyły naszą decyzję o wyprawie konnej do Watykanu - podkreślił Andrzejewski. Podobnie rekonstruktorzy z Inowłodza (łódzkie) planowali dużo wcześniej pielgrzymkę konną do Watykanu, ale jak podkreślił kasztelan zamku w Inowłodzu Franciszek Jagielski, wyznaczenie daty kanonizacji Jana Pawła II znacznie przyspieszyło przygotowania. - Sam pomysł zrodził się dwa lata temu. Z moim przyjacielem Jackiem Żywcem ze stajni Tarpan stwierdziliśmy wówczas, że skoro on ma konie a ja ludzi, to możemy połączyć siły i pokonać trasę do Rzymu, tak jak robiono to przed wiekami – powiedział Jagielski. Trasa pielgrzymki biegaczy i jeźdźców wiedzie m.in. przez Częstochowę, Zwardoń, Bratysławę, Rawennę i Asyż.- W nocy z 26 na 27 kwietnia mamy zatrzymać się w jednym z klasztorów pod Rzymem. Stamtąd pieszo udamy się do Watykanu na audiencję u papieża. Jeszcze jednak nie wiemy, czy dojdzie do niej 27 kwietnia, czy też następnego dnia rano. Wszystko zależy od tego, jak dużo ludzi będzie w Watykanie – powiedział Jagielski.Konna pielgrzymka ma charakter sztafety. W sumie bierze w niej udział 12 jeźdźców i 12 koni. Jest też dyliżans pocztowy. W zależności od drogi dyliżans będzie ciągnięty przez jednego lub dwa konie. Obok ma jechać czterech lub pięciu jeźdźców. Co 30 km będą podstawiane wypoczęte konie. Na kanonizacji Jana Pawła II będą również inni pielgrzymi. Z Wrocławia do Rzymu już pod koniec lutego wyruszyła pieszo grupa kilkunastu osób. Oprócz wrocławian w pielgrzymce idą również mieszkańcy innych polskich miast. Pielgrzymi, którzy są już we Włoszech, przejdą łącznie ponad 1600 km. Niedaleko do Rzymu jest już wędrujący pieszo z Lublina na uroczystości kanonizacyjne maratończyk Adam Uliczny. Wyruszył w drogę 16 marca, mając do przejścia ponad 1800 km. Jak poinformował na swoim profilu na portalu Facebook, po miesiącu wędrówki minął już miasto Cesena, skąd do celu pozostało mu około 350 km. Dotychczas dziennie pokonywał średnio około 50 km. Uliczny swoją pielgrzymką promuje fundusz stypendialny dla uzdolnionej młodzieży prowadzony przez Centrum Jana Pawła II w Lublinie. Obliczył, że jego droga łącznie będzie liczyła 4 mln kroków i zachęca do wpłat na konto fundacji – po groszu za krok. Pozwoliłoby to zebrać 40 tys. zł na roczne stypendia dla 16 uczniów. Przed Świętami na konto Centrum wpłynęło około 4 tys. zł.",,
"Staniszkis: wynik PiS nie jest rewelacyjnie dobry, w kampanii wiele błędów","- Jestem zaskoczona, iż po tak złym rządzeniu PO, wynik PiS nie jest rewelacyjnie dobry i nie ma zdecydowanej wygranej - powiedziała w ""Jeden na jeden"" socjolog prof. Jadwiga Staniszkis, oceniając wyniki wyborów do PE. Jej zdaniem, PiS ma jednak wielką szansę na wygraną w wyborach parlamentarnych.",,"Prof. Jadwiga Staniszkis w ""Jeden na jeden""",
"""Rozliczanie prokuratorów byłoby niebezpieczne""","- Nie wyobrażam sobie sytuacji, by komisja sejmowa rozliczała Prokuratora Generalnego czy poszczególnych prokuratorów z tego co zrobili lub co zamierzają zrobić. To byłoby wręcz niebezpieczne - powiedział w ""Kropce nad I"" Zbigniew Ćwiąkalski. Były minister sprawiedliwości sprzeciwia się ""politycznemu charakterowi kontroli prokuratury"". Z kolei Ryszard Kalisz (SLD) jest zdania, że ""tam, gdzie jest polityka, nie ma wymiaru sprawiedliwości"".","Sprawa śmierci Madzi wstrząśnie prokuraturą? Niekompetencja,... czytaj dalej » Jak informowały w niedzielę ""Fakty"" TVN, w ministerstwie sprawiedliwości rozważana jest opcja powołania specjalnej komisji sejmowej, w której skład wchodziliby przedstawiciele wszystkich klubów parlamentarnych - na wzór komisji ds. służb specjalnych.Miałaby ona możliwość wzywania na posiedzenia Prokuratora Generalnego. Andrzej Seremet jest temu przeciwny, argumentując, że popełniane przez śledczych błędy nie mogą przekreślać sensu funkcjonowania prokuratury w takim kształcie w jakim działa ona obecnie. I przygotowuje własne założenia do ustawy, dodatkowo wzmacniające jej niezależność. ""To byłoby wręcz niebezpieczne"" Nie wyobrażam sobie sytuacji, by komisja sejmowa rozliczała Prokuratora Generalnego czy poszczególnych prokuratorów z tego co zrobili lub co zamierzają zrobić. To byłoby wręcz niebezpieczneZbigniew Ćwiąkalski Nie wyobrażam sobie sytuacji, by komisja sejmowa rozliczała Prokuratora Generalnego czy poszczególnych prokuratorów z tego co zrobili lub co zamierzają zrobić. To byłoby wręcz niebezpieczne Zbigniew Ćwiąkalski Dla Ćwiąkalskiego nieporozumieniem byłoby, gdyby komisja sejmowa ""rozliczała Prokuratora Generalnego czy poszczególnych prokuratorów z tego, co zrobili w konkretnym śledztwie albo z tego, co zamierzają zrobić"". - Nie wyobrażam sobie tego typu sytuacji, choć z drugiej strony jestem za tym, żeby wprowadzić odpowiedni przepis, który zobowiązywałby Prokuratora Generalnego do tego, żeby składał przed komisją sejmową czy przed sejmem wyjaśnienia, ale jedynie ogólne, a nie dotyczące kierunków prowadzenia poszczególnych śledztw - podkreślił b. minister sprawiedliwości. Dodał także, że jest ""przeciwnikiem politycznego charakteru kontroli prokuratury"". - Merytoryczna kontrola tak, polityczna nie - zaznaczył. Przyznał jednocześnie, że prokuratura ""swoimi błędnymi decyzjami potrafi komuś zniszczyć życie"", w związku z tym jest za tym, aby zmienić zasady postępowania dyscyplinarnego. Seremet pyta o przecieki ze śledztwa ws. śmierci Magdy Prokurator... czytaj dalej » Zwrócił również uwagę, że w niedługim czasie Komisja Kodyfikacyjna Prawa Karnego pod kierownictwem prof. Andrzeja Zolla zaproponuje inny model procesu karnego. - Wprowadzi się tu w znacznie szerszym stopniu zasadę kontradyktoryjności, czyli ten prokurator, który przygotował akt oskarżenia będzie musiał być aktywnym przed sądem, szukać dowodów i bronić swojej tezy - wytłumaczył Ćwiąkalski. Ćwiąkalski odniósł się też bezpośrednio do środowej konferencji katowickiej prokuratury, dotyczącej nowych wersji branych pod uwagę ws. śmierci półrocznej Magdy z Sosnowca. Według niego prokuratura ""próbuje wpisać się w konwencję"", gdzie Krzysztof Rutkowski i rodzina dziewczynki na bieżąco zarzuca media wieloma informacjami. - Inaczej spotka się z zarzutami, że nie informuje - podkreślił b. minister sprawiedliwości. Dodał jednak, że ""niekoniecznie prokuratura musi informować i nie w taki sposób"", jak zrobili to katowiccy śledczy. ""Tam, gdzie polityka, nie ma wymiaru sprawiedliwości"" Z kolei Ryszard Kalisz zwrócił uwagę, że prokuratura jest teraz niezależna i ""musimy skończyć myśleć o prokuraturze w ten sposób, by politycy mieli na nią wpływ"". - Tam, gdzie jest polityka, nie ma wymiaru sprawiedliwości - powiedział poseł SLD. Podkreślił jednak, że potrzebna jest dziś szersza reforma prokuratury, która do tej pory ""została zrobiona w 10 procentach"". - Cały system oskarżenia publicznego wymaga całkowitej zmiany - stwierdził. Według niego powinien zostać zmieniony zapis ustawy mówiący, że prokurator ""jest uosobieniem prokuratury"". - Musi działać w imieniu państwa i obywateli. Powinien też ponosić pełną odpowiedzialność za swoje działania, ale przed sądem - podkreślił Kalisz. ""Skandaliczne w tej sprawie jest działanie prokuratury"" - To, co dla mnie... czytaj dalej » W przypadku sprawy śmierci półrocznej Magdy zdaniem b. szefa MSWiA problem polega na tym, że ""prokuratura chciała brać aktywny udział w tej samej grze medialnej co Rutkowski"". - Prokuratura jest od przedstawiania ustaleń, które polegają na dowodach, a nie poszlakach. - Ona (konferencja - red.) nie miała żadnej wartości merytorycznej, nieudolnie chciała wejść w grę z tabloidami, rodziną dziewczynki, Rutkowskim - powiedział. Jak dodał, prokuratura ""powinna być od racjonalnych działań, a nie od wrażeń"". - Jej się nie może coś wydawać. - podkreślił Kalisz. Oglądaj Wideo: TVN24 Kalisz: Tam gdzie jest polityka, nie ma wymiaru sprawiedliwości (TVN24) Kontrowersyjne hipotezy Podczas kontrowersyjnej konferencji katowiccy śledczy przedstawili nowe hipotezy w śledztwie ws. śmierci Madzi. Podano, że śledczy badają różne wersje wydarzeń, w tym mówiącą o celowym i zaplanowanym pozbawieniu życia dziewczynki. Badane jest też, czy czy ktoś pomagał matce Magdy, Katarzynie W., w ukryciu zwłok. Odmówiono jednak podania jakichkolwiek szczegółów. W kolejnych dniach do mediów stopniowo ""wyciekały"" różne detale ze śledztwa. Wyjaśnienia sprawy ewentualnych przecieków domaga się Prokurator Generalny.","""Rozliczanie prokuratorów przez komisję sejmową byłoby niebezpieczne""",
Staranował prezydenta Mysłowic i uciekł,"W tył samochodu kandydującego teraz ponownie prezydenta Mysłowic Grzegorza Osyry uderzył inny samochód i wepchnął go na drzewo. Sprawca wypadku uciekł z miejsca wypadku, a prezydent trafił do szpitala. Po badaniach został zwolniony do domu. To nie pierwszy niecodzienny wypadek Osyry w trakcie kampanii wyborczej.","Jak poinformował rzecznik mysłowickiej policji, mł. asp. Daniel Sadowski, do wypadku doszło w południe na ulicy Stadionowej w Mysłowicach. W służbową skodę superb prezydenta uderzył inny samochód, po czym odjechał z miejsca wypadku. Sprawca poszukiwany 1,5 roku więzienia dla prezydenta Mysłowic Prezydent... czytaj dalej »Prawdopodobnie był to jasny ford mondeo kombi. Świadkom nie udało się zapamiętać całego numeru rejestracyjnego. - Na podstawie opisu tego samochodu oraz szczątkowych numerów rejestracyjnych będziemy ustalać, kto jest właścicielem tego pojazdu - poinformował mł. asp. Sadowski. Prezydent Osyra trafił do szpitala, ale po badaniach został zwolniony do domu. Jest poturbowany, nie odniósł poważniejszych obrażeń. Samochód prezydenta ma uszkodzony przód i tył. - Charakter uszkodzeń wskazuje, że pojazd mógł zostać uderzony z tyłu przez inny samochód, a przodem sam uderzył w drzewo. Będziemy ustalać, czy tak właśnie było - dodał rzecznik policji. Przypadki Grzegorza Osyry W pierwszej turze wyborów Grzegorza Osyrę (startującego z komitetu Nowe Mysłowice) poparło 16,07 proc. wyborców, a jego kontrkandydata Edward Lasoka (Mysłowickie Porozumienie Samorządowe) - 39,64 proc. W tegorocznej kampanii wyborczej prezydenta wsparły ""Aniołki Napieralskiego"". Pomysł na kampanię niecodzienny, ale jeszcze lepiej było w w 2003 roku, kiedy to Osyra ogłosił, że padł ofiarą napadu. Nieznani sprawcy mieli zaatakować go nożem, a on sam trafił do szpitala. Jednak odniesione przez niego rany okazały się powierzchowne, a sam napad - sfingowany. Orzekł tak 22 października 2010 roku sąd, skazując nieprawomocnie prezydenta na półtora roku więzienia w zawieszeniu na cztery lata oraz 34 tys. zł grzywny za zawiadomienie o niepopełnionym przestępstwie oraz składanie fałszywych zeznań. Po ogłoszeniu wyroku Osyra zapowiadał apelację. A ponieważ wyrok nie jest prawomocny, prezydent dalej pełnił swój urząd i ponownie wystartował w wyborach. Grzegorz Osyra jest jednym z najczęściej krytykowanych samorządowców na Śląsku. Podczas kampanii w Mysłowicach wisiały m.in. plakaty ""Osyra nie ściemniaj"". Nawiązywały one do pomysłu prezydenta, aby w ramach oszczędności wyłączyć światło na ulicach, gdzie mieszkają przedstawiciele jego miejskiej opozycji.",Prezydentowi nic poważnego się nie stało,
"10 lat więzienia za ""napad stulecia"". Były policjant skazany za kradzież 5,5 mln zł","Sąd okręgowy we Wrocławiu skazał na 10 lat więzienia dwóch mężczyzn oskarżonych o kradzież 5,5 mln złotych z sortowni pieniędzy. Mężczyźni, udając konwojentów z agencji ochrony, zabrali gotówkę, która miała trafić do banku.","Ukradli 5,5 mln zł, po latach stanęli przed sądem. ""Pieniędzy nadal nie odnaleziono"" To był skok na... czytaj dalej »O wysokości wymierzonych kar poinformowało biuro prasowe wrocławskiego sądu. Wyrok jest nieprawomocny. Skazanym mężczyznom – Krzysztofowi B. oraz Pawłowi O – sąd wymierzył najwyższy możliwy wymiar kary. Tego też domagał się prokurator. Do kradzieży doszło w marcu 2010 roku. Krzysztof B. wraz ze wspólnikiem podjechali pod sortownię pieniędzy autem bardzo podobnym do tego, którym konwojowała pieniądze jedna z firm ochroniarskich. Mieli na sobie stroje konwojentów i legitymując się fałszywymi dokumentami, pobrali z centrum obsługi gotówkowej banknoty euro o wartości 5,5 mln zł, które miały trafić do jednego z wrocławskich banków. Nikt z pracowników sortowni nie zauważył, że to oszuści. Dopiero gdy kilka minut później podjechali właściwi konwojenci, zorientowano się, że doszło do pomyłki. Przez lokalne media kradzież została okrzyknięta ""napadem stulecia"". CZYTAJ WIĘCEJ O ZUCHWAŁEJ KRADZIEŻY Oglądaj Wideo: TVN24 Wrocław Sprawca napadu stulecia ujęty Skok na 5,5 miliona zł. Wpadł drugi podejrzany Policja... czytaj dalej »Krzysztof B. i Paweł O. zostali zatrzymani przez policję w odstępie kilku dni w grudniu 2012 r. i aresztowani. Pieniędzy jednak nie odzyskano. Prokuratura podejrzewa, że sprawców mogło być więcej. - Obaj oskarżeni w trakcie śledztwa wielokrotnie zmieniali wyjaśnienia, ale istnieje podejrzenie, że działali w porozumieniu z innymi osobami. Nie udało się ich ustalić, więc śledztwo w tej części zostało umorzone. Mimo wielu czynności nie udało się też odzyskać pieniędzy – tłumaczyła wcześniej Małgorzata Klaus z prokuratury okręgowej we Wrocławiu. Po zatrzymaniu Krzysztofa B. policja potwierdziła, że był on kiedyś funkcjonariuszem w wydziale prewencji, ale odszedł ze służby przed 10 laty. Krzysztof B. przyznał się do winy. Za udział w wyłudzeniu miał dostać 100 tys. zł. Paweł O. również przyznał się do winy, ale podczas kolejnych przesłuchań odwołał zeznania. Przed sądem odmówił składania wyjaśnień. Oglądaj Wideo: TVN24 Wrocław Były policjant aresztowany za wyłudzenie milionów","Z wrocławskiej sortowni skradziono 5,5 mln złotych",
Zderzenie statku i tankowca. Zginęli rybacy,"Ratownicy wyłowili z morza zwłoki 12 Chińczyków, których statek rybacki zatonął w czwartek po zderzeniu z tankowcem w pobliżu Japonii - poinformował w piątek przedstawiciel chińskiego konsulatu w Osace. W sumie zginęło 13 chińskich rybaków.","Inny statek rybacki, który znajdował się w pobliżu w chwili katastrofy, uratował czterech członków załogi chińskiej jednostki, ale jeden z nich później zmarł. Załoga chińskiego statku liczyła 16 osób. Do zderzenia z tankowcem doszło w odległości 215 mil morskich (około 400 kilometrów) na północ od japońskich wysp Oki w południowo-zachodniej części Morza Japońskiego. Chińskie media informowały, że japońska straż przybrzeżna wysłała na miejsce katastrofy trzy statki patrolowe i nurków. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",Miejsce zderzenia tankowca i statku rybackiego,
50 karabinierów bez skutku szuka skradzionej relikwii Jana Pawła II. Apel arcybiskupa,"Arcybiskup włoskiego miasta L'Aquila w Abruzji Giuseppe Petrocchi zaapelował w poniedziałek o zwrot relikwii krwi Jana Pawła II, skradzionej z małego górskiego kościoła w tym regionie. Poszukiwania prowadzone przez 50 karabinierów nie przyniosły rezultatu.","Relikwię, podarowaną trzy lata temu przez kardynała Stanisława Dziwisza, skradziono z niestrzeżonego kościoła w górskiej osadzie San Pietro della Ienca koło L'Aquili, w masywie Gran Sasso. Polski papież odwiedzał to miejsce podczas swych pieszych wycieczek oraz wypraw na narty i bardzo je lubił, dlatego tam trafiła jego relikwia. - Apeluję do sprawców tego godnego potępienia czynu, aby otworzyli się na światło Ewangelii i jak najszybciej zwrócili kościołowi z L'Aquili relikwie naszego patrona, który wkrótce zostanie wyniesiony do chwały ołtarzy - napisał abp Petrocchi w oświadczeniu.- Wraz z najmocniejszym potępieniem tej haniebnej i świętokradczej kradzieży rośnie we mnie nadzieja, że cenna relikwia zostanie szybko odnaleziona i oddana do czci naszym wiernym i pielgrzymom - podkreślił hierarcha. Arcybiskup zapewnił, że pokłada ufność w poszukujących relikwiarza karabinierach oraz w śledczych prowadzących w tej sprawie dochodzenie. Kradzież nazwał profanacją, która ""głęboko znieważa sumienie religijne i obywatelskie"". Zaapelował też do wiernych o modlitwy w intencji odnalezienia relikwii.Media podały, że arcybiskup spotkał się z miejscowym dowódcą karabinierów, z którym rozmawiał o konieczności wyposażenia kościółka, gdzie relikwię przechowywano, w system bezpieczeństwa.Według śledczych z prokuratury w mieście L'Aquila do kradzieży, o której poinformowano w niedzielę wieczorem, doszło w nocy dwa dni wcześniej. Początkowo jako hipotezę wskazywano trop satanistyczny, ale prowadzący dochodzenie nie wykluczają, że złodzieje porzucili gdzieś skradziony relikwiarz. Dlatego przez cały poniedziałek kilkudziesięciu karabinierów z psami przeczesywało teren w rejonie górskiego sanktuarium.",Jan Paweł II zostanie kanonizowany 27 kwietnia,
"Zdążyli. 
Otwierają dworzec","Podróżni, którzy w piątek rano jako pierwsi zobaczyli wyremontowany dworzec PKP są oczarowani. - Zmienił się nie do poznania - przyznają zaskoczeni. Chociaż nie wszystko tu jeszcze działa.","- Jestem zachwycona, podoba mi się tu wszystko. Nie spodziewałam się, że będzie wyglądał aż tak dobrze - mówiła jedna z pasażerek. - Śmiało możemy go porównywać do innych dworców europejskich jak w Berlinie czy w Hamburgu. Zmienił się nie do poznania - mówił Stanisław Radzikowski, od dziecka mieszkający we Wrocławiu. Zdążyli. Otwierają dworzec Na tydzień przed... czytaj dalej » Otworzyli i zamknęli Pierwsi pasażerowie zostali wpuszczeni na nowy dworzec o godz. 9.00. Nie obyło się jednak bez drobnych kłopotów. Okazało się, że trwają jeszcze odbiory techniczne i nie wszędzie można wejść. Podróżni musieli uzbroić się w cierpliwość, a ci, którzy koniecznie chcieli przejść, byli wypraszani. - Mimo że dworzec jest piękny, panuje na nim dużo większy bałagan niż na tym starym - narzekał Mirosław Urynowicz, który razem z innymi pasażerami musiał czekać na ponowne otwarcie. Przed godz. 10.00 wszystko ruszyło, a dworzec zachwycił wyglądem. Nie wszystko jeszcze działa Mimo, że podróżni mogą już korzystać z odremontowanego dworca, nadal w kilku miejscach trwają prace wykończeniowe. Próżno szukać też koszy na śmieci czy otwartych toalet. Nie działają ruchome schody. Po południu w piątek część elementów już działała: czytaj więcej na ten temat.",,
"""Ostry zwrot w tył"". #PisząoPolsce i kryzysie parlamentarnym","""Tragiczny zwrot Polski"" - tak ostatnie wydarzenia polityczne w Warszawie opisuje ""New York Times"". Dziennik określa w ten sposób działania rządu Prawa i Sprawiedliwości. #PisząoPolsce.","""Niegdysiejszy modelowy przykład postkomunistycznej transformacji w demokrację, Polska, [teraz - red.] zrobiła ostry zwrot w tył"" - pisze ""NYT"". Stwierdza, że ""'reformy' wprowadzone przez nacjonalistyczne, prawicowe Prawo i Sprawiedliwość (...) wzmocniły władzę wykonawczą ponad media, prokuratorów, organizacje pozarządowe i podkopały niezależność sądu konstytucyjnego"". I dodaje, że ostatnio ""rząd wziął się za zgromadzenia publiczne"", nawiązując w ten sposób do propozycji zmian w prawie o zgromadzeniach. ""NYT"" twierdzi, że ostatnio tysiące Polaków w proteście wyszły na ulicę, co wywołało kryzys polityczny, z kolei opozycja zaczęła okupować parlament. Amerykański dziennik cytuje słowa byłego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego, który stwierdził, że ""Polska jest na drodze do autorytaryzmu"". ""Złowieszcze ostrzeżenie byłego szefa polskiego Trybunału Konstytucyjnego nie powinno przerazić tylko Polaków, ale ludzi wszystkich demokratycznych narodów, w których populistyczni przywódcy przejęli lub grożą przejęciem władzy"" - zauważa ""NYT"". Zwraca uwagę, że sytuację w Polsce krytykuje także polski symbol demokracji Lech Wałęsa, a także - jak wylicza - Komisja Europejska, Rada Europy i OBWE. Cytując Wałęsę, ""NYT"" zwraca uwagę, że autorytaryzm jest także ""poważnym zagrożeniem poza Polską"". ""Populistyczni liderzy bez względu na to, czy są skrajną lewicą, czy prawicą, zyskali wiele w Europie i USA, bazując na powszechnym poczuciu wyobcowania, niezadowolenia z rządzących elit, antyglobalizacji i poglądach antyimigranckich"" - zauważa dziennik. ""W prawie każdym przypadku, niezależnie od ich programów, populistyczni przywódcy twierdzą, że reprezentują wolę 'ludzi' i dlatego wierzą, że są uprawnieni do poniewierania każdej osoby, instytucji czy prawa, które stanie im na drodze"" - pisze ""NYT"". ""Taki rodzaj myślenia prowadził do straszliwych dyktatur XX wieku. (To) fakt, który staje się coraz bardziej istotny każdego dnia"" - podkreśla. Autor: pk/adso / Źródło: New York Times",,
Kto pilnował tupolewa w czasie remontu? Były wiceszef MON odpowiada na zarzuty Macierewicza,"Przetarg na remont Tu-154M był zgodny z procedurami, żadna służba nie zgłosiła do niego zastrzeżeń - powiedział w środę Marcin Idzik, były wiceszef Ministerstwa Obrony Narodowej. - Podczas remontu w Rosji polski przedstawiciel przez cały czas był przy samolocie - podkreślił Idzik.","W opublikowanym w środę raporcie zespołu parlamentarnego ds. katastrofy smoleńskiej, którego przewodniczącym jest Antoni Macierewicz (PiS), napisano m.in., że o wyniku przetargu na przeprowadzony w 2009 r. remont samolotu, który 10 kwietnia 2010 r. rozbił się pod Smoleńskiem, ""faktycznie zdecydowały władze państwowe Rosji"".Obecny wiceprezes Grupy Bumar Marcin Idzik, który w listopadzie 2009 r., gdy tupolew był w trakcie remontu, był wiceszefem MON ds. uzbrojenia i modernizacji, powiedział, że prace nadzorowała Służba Kontrwywiadu Wojskowego. - Było to poddane wszystkim procedurom w MON. Wszystkie służby się tym zajmowały. Nikt do tego wyniku postępowania uwag nie zgłosił jako do w pełni transparentnej i legalnej procedury - podkreślił Idzik. Gdyby ówczesny MON chciał zawrzeć umowę z jednym podmiotem, to by ją zawarł. Wzięliśmy trzy firmy, bo z jakości wcześniej wykonywanych remontów nie byliśmy zadowoleni Marcin Idzik - Przez cały czas pobytu w Samarze jedna osoba nie opuszczała tego samolotu, cały czas tam była. Nie pamiętam, czy była to osoba z pułku (36. specpułk, do którego należał samolot - red.) czy z SKW - dodał Idzik i zaznaczył, że zakres remontu był dokładnie taki, jaki uzgodniono z Dowództwem Sił Powietrznych.Idzik przypomniał, że w przetargu na remont oferty złożyły trzy firmy: Bumar, Metalexport-S i MAW Telecom, a jedynie oferta tej ostatniej spełniała warunki. Zaznaczył, że wszystkie polskie firmy były jedynie pośrednikami, ponieważ remont musiał się odbyć w Rosji, w jednym z zakładów mających akredytację koncernu Tupolew - albo w Moskwie (pośredniczyć chciały Bumar i Metalexport-S), albo w Samarze (pośredniczył MAW Telecom).- Gdyby ówczesny MON chciał zawrzeć umowę z jednym podmiotem, to by ją zawarł. Wzięliśmy trzy firmy, bo z jakości wcześniej wykonywanych remontów nie byliśmy zadowoleni - powiedział Idzik. Zapewnił, że z jakości remontu przeprowadzonego w 2009 r. ""36. specpułk był wyjątkowo zadowolony"". Przedstawiony w środę 130-stronicowy raport zespołu parlamentarnego w większości powtarza wcześniej prezentowane ustalenia - nowe tezy dotyczą m.in. remontu samolotu w Rosji.Macierewicz napisał m.in., że służby rosyjskie decydowały o tym, ""jakie firmy i w jakim zakresie będą przeprowadzały remonty najważniejszych polskich samolotów"". Eksperci zespołu podkreślili, że doszło do niedopełnienia obowiązków przez osoby odpowiedzialne za przygotowanie, prowadzenie i rozstrzyganie przetargów na remont samolotów Tu-154M i ich silników oraz za zapewnienie bezpieczeństwa przetargów i remontów. W tym kontekście wymieniono m.in. ówczesnych szefów SKW i ABW.Według raportu ""o wyniku polskiego przetargu faktycznie zdecydowały władze państwowe Rosji"", zaś ""Federalna Służba Współpracy Wojskowo-Technicznej FR wskazała rosyjskiego wykonawcę remontu MAK przekaże dokumenty o remoncie TU-154 MAK przekaże w... czytaj dalej »(zakłady Awiakor z Samary) oraz nadzorowała i kontrolowała każdy etap planowanego i realizowanego przetargu oraz remontu polskich Tu-154M"".Jak napisano w raporcie, MON posiadając informacje wskazujące na nierzetelność wykonywanych w Samarze remontów, zrezygnowało z usług Bumaru, w lutym 2009 r. ogłosiło nowy przetarg i ""ułatwiło jego wygranie firmie MAW Telecom, tworzącej konsorcjum z firmą Polit Elektronik, reprezentującą interesy wskazanej przez władze FR firmy Awiakor"". Tupolew, który rozbił się 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem, został poddany remontowi kapitalnemu w zakładach lotniczych Awiakor w Samarze w okresie od czerwca do grudnia 2009 r. Remont taki każda maszyna musi przejść co pięć lat. Samolot został wyprodukowany w samarskich zakładach w 1990 r.W czasie przeglądu sprawdzono wszystkie systemy Tu-154M i zmodernizowano wnętrze maszyny. Remontowi kapitalnemu - w innych zakładach niż samarskie - poddano trzy silniki.Drugi tupolew pomoże rozwiązać przyczyny katastrofy Drugi remontowany... czytaj dalej »We wrześniu 2010 r. Rosja przekazała Polsce - znane już wcześniej w naszym kraju - dokumenty dotyczące remontu Tu-154M nr 101. Były to kopie materiałów odebranych przez stronę polską po remoncie samolotu, które uległy zniszczeniu w katastrofie.Taki sam remont kapitalny w Samarze przeszedł również drugi z polskich tupolewów. Został odebrany we wrześniu 2010 r.Zakłady lotnicze Awiakor w Samarze są częścią korporacji Russkije Maszyny, która w 100 proc. należy do kompanii inwestycyjnej Bazowyj Element, kontrolowanej przez Olega Deripaskę, oligarchę uważanego za przyjaciela prezydenta Rosji Władimira Putina.",Remont tupolewa był zgodny z procedurami - twierdzi MON,
Zabójstwo Politkowskiej: władze oskarżają Czeczenów,Zabójstwo Anny Politkowskiej zorganizowała grupa dowodzona przez Czeczenów - poinformował w poniedziałek w Moskwie prokurator generalny Rosji Jurij Czajka. Jak twierdzi wśród zatrzymanych jest bezpośredni zabójca dziennikarki.,"Czajka potwierdził wcześniejsze informacje ""Nowej Gaziety"" (w jej redakcji pracowała Politkowska), że wśród zatrzymanych pod zarzutem udziału w zabójstwie są byli i czynni oficerowie milicji i rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa. Gazeta podała, że grupa specjalizowała się w zabójstwach na zlecenie, a byli i czynni funkcjonariusze milicji oraz służb specjalnych, zajmowali się zapewnianiem ""operacyjnej osłony"" przestępcom. Prokurator zaznaczył, że wśród zatrzymanych jest bezpośredni zabójca. Na 10 zatrzymanych osób, 8 otrzymało nakazy aresztowania.Nie można jeszcze powiedzieć, że zabójstwo Anny Politkowskiej zostało wyjaśnioneOświadczenie ""Nowej Gaziety"" Nie można jeszcze powiedzieć, że zabójstwo Anny Politkowskiej zostało wyjaśnione Oświadczenie ""Nowej Gaziety"" Zdaniem prokuratora generalnego, motywy do zabicia Politkowskiej mogły mieć tylko osoby, przebywające poza granicami Federacji Rosyjskiej. Czajka powiedział, że morderstwo Politkowskiej ma związek z zabójstwem w 2004 roku Pawła Chlebnikowa, który w rosyjskiej edycji amerykańskiego magazynu ""Forbes"" publikował artykuły śledcze na temat rosyjskich biznesmenów. Dodał, że grupa, ma też wiązek z zamordowaniem wiceprezesa (Centralnego Banku Rosji) Andrieja Kozłowa. Tymczasem redakcja ""Nowej Gaziety"", w której pracowała zamordowana dziennikarka oświadczyła w poniedziałek: - Nie można jeszcze powiedzieć, że zabójstwo Anny Politkowskiej zostało wyjaśnione. Według ""Nowej Gaziety"", ""nie zatrzymano jeszcze wszystkich uczestników mordu, a tym, których aresztowano, winę trzeba dopiero udowodnić"". Redakcja podkreśliła, że zna ""dokonania"" podejrzanych i domyśla się, jaki był podział ról w planowaniu i samym zabójstwie Anny Politkowskiej. W czwartek przypada 49. rocznica urodzin dziennikarki. Rosyjska opozycja demokratyczna zapowiedziała na ten dzień manifestację na Placu Puszkina w Moskwie, poświęconą jej pamięci. Sól w oku Kremla 48-letnia Politkowska, wybitna dziennikarka i obrończyni praw człowieka, autorka książek m.in. o wojnie w Czeczenii i autorytarnej polityce prezydenta Władimira Putina, została zastrzelona 7 października 2006 r. Jej zwłoki znaleziono w windzie domu, w którym mieszkała, w samym centrum Moskwy. Kule dosięgły ją, gdy wracała z zakupów. Zaparkowała swoją Ładę przed domem, wyjęła torby z produktami i weszła do klatki schodowej, gdzie czekał na nią zabójca. W windzie znaleziono cztery łuski i porzucony pistolet Makarowa. Zabójstwo Politkowskiej wywołało falę apeli, by przeprowadzić rzetelne śledztwo w tej sprawie. Domagały się tego m.in. środowiska dziennikarskie, obrońcy praw człowieka oraz ministerstwa spraw zagranicznych państw wielu krajów nocnej Europy. ""Nowaja Gazieta"", w której pracowała dziennikarka zapowiedziała, że przeprowadzi własne śledztwo. Udziałowcem tej gazety jest m.in. b. prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow. Gdy doszło do zabójstwa, Politkowska kończyła pracę nad artykułem na temat tortur w Czeczenii. Zabójstwo polityczne? Anna Politkowska zdobyła światowe uznanie a swoimi wstrząsającymi reportażami z wojny w Czeczenii, w których pisała o tragicznym losie mieszkańców tej kaukaskiej republiki. Szczególną uwagę zwracała na łamanie praw człowieka w tym regionie. Otwarcie oskarżała siły federalne o zbrodnie przeciwko ludności cywilnej. Za te materiały w 1999 i 2000 roku otrzymała najwyższe nagrody Związku Dziennikarzy Rosji - ""Złote Pióro Rosji"" i ""Dobry Uczynek - Dobre Serce"". Była też laureatką wielu wyróżnień międzynarodowych. W 2003 roku została uhonorowana nagrodą dziennikarską OBWE ""za odważną i profesjonalną pracę, służącą popieraniu praw człowieka i wolności prasy"". Politkowskiej niejednokrotnie grożono śmiercią. W 2004 roku próbowano ją otruć. Była też zatrzymywana przez wojska rosyjskie w Czeczenii. Wiele osób wiązało jej zabójstwo o z niewygodnymi dla Kremla tematami, które podejmowała, a winą obarczyło prezydenta Putina. - Ktokolwiek popełniłby to morderstwo i z jakichkolwiek pobudek, jest to odrażający mord, który będzie ukarany. To mord na kobiecie, na matce, mord, który szkodzi Rosji i Czeczenii bardziej niż jej publikacje. Sprawcy muszą stanąć przed sądem - tłumaczył się Putin kilka dnia po morederstwie. Politkowska została zamordowana w dniu 54. urodzin Władimira Putina, i dwa dni po 30-letnim jubileuszu promoskiewskiego władcy Czeczenii Ramzana Kadyrowa.",Politkowska była niewygodna dla Kremla,
"""Dwie prawdy"" o uchwale ws. suwerenności i problemach ze ""strzykawkami śmierci""","W piątkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Marek Migalski dyskutowali o podjętej przez Sejm uchwale ws. obrony suwerenności. W drugiej części programu rozmawiali o problemach z dostarczaniem zastrzyków do wykonywania kary śmierci w USA.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze   komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym   tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Słowa sędziego Trybunału wywołały burzę. Rząd problemu nie widzi,"Mówił, że ma dowody na korupcję w Sądzie Najwyższym i Trybunale Konstytucyjnym, że polski rząd jest przeciwko homoseksualistom, a on jest jego przedstawicielem. To słowa powołanego przez PiS na stanowisko sędziego Trybunału Konstytucyjnego profesora Lecha Morawskiego. To, co bulwersuje i dziwi, nie wzrusza rządu.",,,
"Nie stawił się do więzienia, ale poszedł na mecz. Lider kiboli Cracovii zatrzymany w Warszawie","Paweł Ł., pseudonim Master, lider Jude Gangu - bojówki kiboli Cracovii, został zatrzymany w sobotę w Warszawie przed stadionem Legii. Mężczyzna ukrywał się przed policją, ale postanowił obejrzeć mecz warszawskiej drużyny z Lechem Poznań. Według informacji tvn24.pl mężczyzna został przewieziony do Krakowa, gdzie ma usłyszeć zarzuty związane z wyjaśnieniami złożonymi przez Pawła M., pseudonim Misiek, szefa kiboli Wisły.","Według oficjalnych informacji policji Paweł M., pseudonim Master, został zatrzymany w sobotę w okolicach stadionu przy ulicy Łazienkowskiej w Warszawie. Został wypatrzony przez policyjnych wywiadowców w tłumie kibiców Lecha Poznań wychodzących z meczu z Legią i zatrzymany przez policjantów z Komendy Rejonowej Policji Warszawa I. Podstawą do zatrzymania była kara dwóch i pół roku więzienia, którą Ł. ma odbyć na mocy wyroku krakowskiego sądu. W styczniu 2018 roku policjanci Centralnego Biura Śledczego Policji przeprowadzili akcję, w ramach której na terenie Małopolski i województwa świętokrzyskiego zatrzymano siedem osób, głównie związanych z kibolami Cracovii. Wśród nich był właśnie ""Master"", czyli Paweł Ł. Prokurator oskarżył zatrzymanych mężczyzn o działanie w zorganizowanej grupie przestępczej oraz wprowadzenie do obrotu 169 kilogramów marihuany, 447 gramów kokainy oraz 4,3 kilograma mefedronu ściągniętych do Polski z Hiszpanii oraz ze Słowacji. ""Master"" został aresztowany przez sąd. W trakcie śledztwa kibol postanowił złożyć wniosek o dobrowolne poddanie się karze, bez konieczności przeprowadzania procesu. Sąd przychylił się do tej prośby. 24 sierpnia 2018 roku Paweł Ł. został wypuszczony z aresztu, a 4 lutego 2019 roku usłyszał wyrok: dwa i pół roku więzienia oraz 14 tysięcy złotych grzywny. Ale gdy wyrok się uprawomocnił, nie stawił się do zakładu karnego. Mężczyzny nie było już w Polsce. Jego zniknięcie miało związek z innym bardzo znanym krakowskim kibolem - ""Miśkiem"", czyli Pawłem M. ""Master"" przez lata stał na czele Jude Gangu - grupy kiboli związanych z Cracovią, brutalnie walczącej z Sharksami, czyli bojówką Wisły Kraków. 40-letni ""Master"" swoją karierę w świecie przestępczym rozpoczynał jeszcze w latach 90. Wtedy poznał między innymi Pawła M., pseudonim Misiek, lidera Sharksów. Mimo że kibole obu krakowskich drużyn brutalnie ze sobą walczyli na ulicach Krakowa, czego efektem jest nawet kilkadziesiąt ofiar porachunków na przestrzeni ostatnich dwudziestu lat, to szefów Jude Gangu i Sharksów łączyły koleżeńskie stosunki oraz wspólne interesy. W grudniu 2018 roku Paweł M. ps. Misiek poszedł na współpracę z wymiarem sprawiedliwości i policjantom z CBŚP zaczął obszernie opowiadać między innymi o wspólnych interesach narkotykowych z ""Masterem"", a także o innych przestępstwach popełnianych przez kiboli Wisły Kraków. Dzięki tym informacjom w kwietniu 2019 roku Centralne Biuro Śledcze Policji przeprowadziło akcję, w trakcie której zatrzymano kilkanaście osób, w tym byłego wiceprezesa klubu Wisła Kraków Damiana D. Na liście do zatrzymania był też ""Master"". Policjanci jednak nie zastali go w miejscu zamieszkania. Według nieoficjalnych informacji tvn24.pl Paweł Ł. był już wtedy w Hiszpanii. Wniosek o wydanie Europejskiego Nakazu Aresztowania wobec poszukiwanego mężczyzny trafił do krakowskiego sądu 22 sierpnia. Sąd jednak nie zdążył go rozpoznać. W sobotę ""Master"" został zatrzymany w Warszawie. Z ustaleń tvn24.pl wynika, że Paweł Ł. wszedł na mecz Legia Warszawa - Lech Poznań w grupie kibiców gości. Kibole Cracovii od lat blisko współpracują ze swoimi odpowiednikami z Lecha. Poznaniacy mieli w ostatnim czasie pomagać ""Masterowi"" w ukrywaniu się przed policją. Nie wiadomo, dlaczego poszukiwany kibol postanowił zjawić się w miejscu, gdzie aż roiło się od policji. Zaraz po zatrzymaniu Paweł Ł. został przewieziony do Krakowa. Ale nie do zakładu karnego, gdzie ma do odsiedzenia resztę z dwuipółrocznego wyroku, a do siedziby krakowskiego CBŚP i do siedziby Małopolskiego Wydziału Zamiejscowego Prokuratury Krajowej. Według informacji tvn24.pl ma on usłyszeć zarzuty w oparciu o wyjaśnienia składane przez ""Miśka"". ***

Paweł Ł., ps. Master jest jednym z bohaterów książki Szymona Jadczaka ""Wisła w ogniu. Jak bandyci ukradli Wisłę Kraków"". Oto kilka poświęconych mu fragmentów: ""Zdaniem prokuratury podstawowym źródłem dochodów 'Miśka' szybko stały się narkotyki. Można powiedzieć, że sukces odniósł dzięki bezwzględności, ale i braku przywiązania do barw klubowych. Jego pierwszymi dostawcami byli fani Cracovii: jeden z liderów Jude Gangu, bojówki kiboli Cracovii, Paweł Ł. ps. Master ('Misiek' w pewnym momencie czuł się na tyle pewnie, że z szefem kiboli Cracovii umawiał się na obiady w centrum Krakowa) oraz 'O.', u którego Paweł M. zaopatrywał się w Holandii przez kilka lat. Marihuana, amfetamina, mefedron, później kokaina"". (...) ""Innym upokarzającym przykładem przewagi kiboli Cracovii w przestępczym świecie były interesy 'Miśka' i Pawła Ł., czyli wspominanego już 'Mastera'. Lider Sharksów - jak sam wyjaśnił - kupował narkotyki od swojego dawnego kolegi z więzienia, przywódcy Jude Gangu, bo ten miał korzystne ceny"". (...) ""Przywództwo Sharksów nie chciało się tak łatwo pogodzić z dominacją Jude Gangu w handlu narkotykami. Problem próbowali rozwiązać metodą, którą najlepiej znali i lubili: chamską, brutalną siłą. Na 'Zielonych' bali się podnieść rękę, ale 'Mastera' ganiali długo i wytrwale. Tyle że bezskutecznie, bo chronił go... 'Misiek'. Po starej znajomości z więzienia. Może zresztą działało to w obie strony? Ale faktem jest, że długo Paweł Ł. był nieuchwytny dla Sharksów. A ganiali go, bo panoszył się z prochami na terenach miasta uznawanych za wiślackie i skutecznie przeciągał na stronę Cracovii kiboli Wisły. Dopiero w 2010 roku, gdy Jude Gang niemal odebrał Sharksom całe osiedle, ci dopadli go na Azorach. Na nagraniu z monitoringu wyemitowanym w 2011 roku przez 'Superwizjer' TVN widać, jak kilku mężczyzn z maczetami dopada go i zadaje kilka ciosów. 'Master' powie potem prokuratorowi, że nic mu się nie stało"". W MAGAZYNIE TVN24 PUBLIKOWALIŚMY FRAGMENTY KSIĄŻKI >",,
"""Wy jak Titanic będziecie zmierzać ku katastrofie""","To w londyńskim City są spekulanci, którzy wepchnęli Europę w kryzys, a teraz nie chcą regulacji - mówił we wtorek podczas debaty w PE przewodniczący socjalistów Martin Schulz. Szef liberałów Guy Verhofstadt nie przemawiał po angielsku, bo to teraz ""nieodpowiedni"" język. Wcześniej szef KE mówił, że mimo weta Brytyjczyków ""kraje powiedziały, że chcą więcej Europy"", zaś szef eurosceptyków pokusił się o analogię do Titanica.","We wtorek w Parlamencie Europejskim w Strasburgu podczas debaty o wynikach szczytu UE gorącą dyskusję wywołała postawa Wielkiej Brytanii. Na szczycie w Brukseli 8-9 grudnia, przywódcy uzgodnili nowy pakt fiskalny, by radykalnie wzmocnić dyscyplinę finansów publicznych eurolandu. Jednak ze względu na blokadę zmiany traktatu UE przez Wielką Brytanię, nowe zasady mają być wdrożone umową międzyrządową ""17"" oraz chętnych państw spoza euro. Premier David Cameron domagał się w zamian za zgodę na zmianę traktatu prawa weta unijnych regulacji finansowych, które szkodziłyby londyńskiemu City. Nasz premier pojawił się na szczycie z bardzo skromną propozycją (...) i nagle nie mamy żadnego przyjaciela. A więc zdecydowano się, że Titanic będzie płynął ku katastrofie gospodarczej. (...) My będziemy teraz uciekać, będziemy chcieli wyjść z tej Unii, będziemy pierwszym krajem UE, który odzyska swoją wolność, a wy będziecie zmierzać ku katastrofie.Nigel Paul Farage Nasz premier pojawił się na szczycie z bardzo skromną propozycją (...) i nagle nie mamy żadnego przyjaciela. A więc zdecydowano się, że Titanic będzie płynął ku katastrofie gospodarczej. (...) My będziemy teraz uciekać, będziemy chcieli wyjść z tej Unii, będziemy pierwszym krajem UE, który odzyska swoją wolność, a wy będziecie zmierzać ku katastrofie. Nigel Paul Farage ""Wy jak Titanic będziecie zmierzać ku katastrofie"" - Wielka Brytania będzie pierwszym krajem, który odzyska swoją wolność, a wy jak Titanic będziecie zmierzać ku katastrofie - powiedział współprzewodniczący eurosceptycznej frakcji Europa Wolności i Demokracji Nigel Paul Farage. - Nasz premier pojawił się na szczycie z bardzo skromną propozycją (...) i nagle nie mamy żadnego przyjaciela. A więc zdecydowano się, że Titanic będzie płynął ku katastrofie gospodarczej - mówił. Podkreślił, że przywódcy chcą, by legislacja rynków finansowych była ""narzucona"" Wielkiej Brytanii. - My będziemy teraz uciekać, będziemy chcieli wyjść z tej Unii, będziemy pierwszym krajem UE, który odzyska swoją wolność, a wy będziecie zmierzać ku katastrofie - podkreślił. Wielkiej Brytanii, którą nazwał ""kozłem ofiarnym"", bronił też szef frakcji konserwatystów w PE (EKR) Jan Zahradil, mówiąc, że Londyn bronił interesów swojego narodu tak samo jak Nicolas Sarkozy robił to w przypadku interesów Francji. ""Zjednoczone Królestwo odmówiło współdziałania""26 spośród 27 krajów zadeklarowało jasną wolę prowadzenia zdrowej polityki budżetowej. Zjednoczone Królestwo odmówiło współdziałania z kolegami i dlatego rezultat nie był taki, jakiego chcieliśmy.Joseph Daul 26 spośród 27 krajów zadeklarowało jasną wolę prowadzenia zdrowej polityki budżetowej. Zjednoczone Królestwo odmówiło współdziałania z kolegami i dlatego rezultat nie był taki, jakiego chcieliśmy. Joseph Daul Krytyki Londynowi nie szczędzili z kolei europejscy socjaliści i chadecy. Socjalista Joerg Leichtfried zarzucał Wielkiej Brytanii, że chce zachować status ""Kajmanów, tylko z gorszą pogodą"". - 26 spośród 27 krajów zadeklarowało jasną wolę prowadzenia zdrowej polityki budżetowej. Zjednoczone Królestwo odmówiło współdziałania z kolegami i dlatego rezultat nie był taki, jakiego chcieliśmy - powiedział z kolei przewodniczący europejskich chadeków Joseph Daul. - Szanuję decyzję Wielkiej Brytanii, pokazała ona jednak, że w jej rządzie panuje opinia, iż UE to strefa wolnego handlu (...). Musimy przypomnieć panu Cameronowi o jego zobowiązaniach - dodał. Porozumienie włączyć do prawa Komisja Europejska nie zaakceptuje żadnego traktatu międzyrządowego, który będzie niezgodny z prawem UE - mówił wcześniej przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Barroso, odnosząc się do nowego paktu fiskalnego uzgodnionego na ostatnim szczycie unijnym. Nie uniknęliśmy do końca podziału na ""17"" i ""10"", ale nie mamy tu porozumienia ""17 plus"" tylko ""27 minus"". Kraje powiedziały, że chcą więcej Europy, a nie mniej.Jose Manuel Barroso Nie uniknęliśmy do końca podziału na ""17"" i ""10"", ale nie mamy tu porozumienia ""17 plus"" tylko ""27 minus"". Kraje powiedziały, że chcą więcej Europy, a nie mniej. Jose Manuel Barroso - Trzeba to porozumienie włączyć do prawa UE jak najszybciej, żeby było bezpieczne prawnie i do zaakceptowania przez unijne instytucje - podkreślił Barroso podczas debaty w Strasburgu. Dodał, że międzyrządowa umowa ""powinna działać na gruncie traktatów UE"", a także bazować na tzw. sześciopaku, czyli sześciu aktach legislacyjnych wzmacniających Pakt Stabilności i Wzrostu. ""Kraje powiedziały, że chcą więcej Europy""Sarkozy do ""germanofobów"": Nie uległem dyktatowi Berlina Prezydent Nicolas... czytaj dalej » Ponieważ Londyn zablokował zmianę traktatu UE w sprawie wzmocnienia dyscypliny finansów publicznych, nowe zasady mają być wdrożone umową międzyrządową ""17"" oraz chętnych państw spoza euro, w tym Polski. Porozumienie, do którego może przystąpić w sumie nawet 26 państw, ma być podpisane do początku marca. - Nie uniknęliśmy do końca podziału na ""17"" i ""10"", ale nie mamy tu porozumienia ""17 plus"" tylko ""27 minus"". Kraje powiedziały, że chcą więcej Europy, a nie mniej - mówił Barroso. Dodał, że podczas szczytu większość państw powiedziała, że nie chce ""obchodzić"" instytucji wspólnotowych, ani umniejszać uprawnień KE i roli PE. Kontrola Komisji i Trybunał SprawiedliwościSzczyt zadowolił giełdy i uspokoił złotego Brak zgody po... czytaj dalej » Zapewnił, że to KE będzie monitorowała, jak państwa będą stosować się do swoich dodatkowych zobowiązań przyjętych w umowie, a Trybunał Sprawiedliwości UE będzie kontrolować, czy tzw. złota zasada budżetowa przewidziana w umowie będzie wpisana do konstytucji krajów UE lub prawa równoważnego. Zasada ta przewiduje automatyczne sankcje dla kraju, gdy jego deficyt strukturalny przekroczy 0,5 proc. PKB.",Dyskusja europosłów,
"""Nie życzę Komorowskiemu żeby wchodził w buty Kiszczaka""","- Nie życzyłbym Komorowskiemu tylko jednej rzeczy, żeby nie wchodził w buty Kiszczaka, który likwidował krzyże z kwiatów przed Wizytkami, krzyże na placu Zwycięstwa - mówił w TVN24 senator PiS Zbigniew Romaszewski. Z kolei Ryszard Kalisz z SLD uważa, że krzyż przed Pałacem Prezydenckim to wynik pewnej idei państwa wyznawanej tylko przez zwolenników PiS.","- Zadanie, które stoi przed Bronisławem Komorowskim jest bardzo trudne, bo zdecydował, że będzie prezydentem wszystkich Polaków. Więc sprawa krzyża jest sprawą bardzo zapalną, bo to przecież ludzie postawili krzyż przed Pałacem Prezydenckim i to ludzie tam przychodzili. Dlatego tą sprawę trzeba bardzo poważnie rozważyć - mówił w ""Rozmowie Bardzo Politycznej"" w TVN24 Zbigniew Romaszewski. Krzyż, który dzieli? Schetyna: Moralnego szantażu nie można akceptować - Źle się dzieje,... czytaj dalej »Zdaniem Ryszarda Kalisza krzyż jest używany przez Prawo i Sprawiedliwość w politycznej walce.- Ten krzyż nie jest zwykłym krzyżem. To wynik pewnej manifestacji zwolenników koncepcji państwa wyrażanej przez Jarosława Kaczyńskiego teraz, a wcześniej za życia wyrażanej przez Lecha Kaczyńskiego - powiedział. Zaapelował, żeby nie traktować krzyża jako symbolu politycznego - Ten krzyż to symbol czego innego niż wiara. To symbol ludzi, którzy innych odsądzaja od czci i wiary. Nie godzę się, żeby taki polityk, który uzyskał w wyborach prezydenckich 47 proc. poparcia dzielił ludzi na gorszych i lepszych - dodał. Skoro nie przed Pałacem, to gdzie? Kaczyński ""przekroczył cienką czerwoną linię"" - To erupcja... czytaj dalej »Politycy po raz kolejny szukali także ewentualnej nowej lokalizacji krzyża.- Budynek pałacu jest budynkiem państwowym. Prezydent uosabia majestat Rzeczpospolitej i nie powinien wyróżniać ludzi konkretnej religii, bo to podstawa demokratycznego państwa prawa. Nawet duża cześć katolików uważa, ze to niewskazane, żeby tam stał - mówił Kalisz. Według niego najlepiej byłoby przenieść krzyż do jednego z warszawskich kościołów np. Świątyni Opatrzności Bożej Oglądaj Co dalej z krzyżem?/TVN24Według Romaszewskiego znajdująca się w Wilanowie Świątynia to za daleko. - Kto tam pojedzie? Tu jest Krakowskie Przedmieście, tu chodzą ludzie, turyści - przekonywał. Odnosząc się do krzyża jako symbolu samego w sobie mówił, że jest on od wieków wpisany w naszą tradycję.- To tak jakby zastąpić śluby kościelne tylko cywilnymi - mówił. mkg/tr","Ryszard Kalisz i Zbigniew Romaszewski w ""Rozmowie Bardzo Politycznej""",
Odkryli masową mogiłę na polu. Doliczyli się 125 żołnierzy,"Szczątki należące do 125 żołnierzy znaleziono w Sukowicach (woj. opolskie). To żołnierze, którzy zginęli tu pod koniec II wojny światowej. Pochowani zostali dopiero kilka miesięcy później przez miejscową ludność.","Opolszczyzna. Droga pomiędzy Sukowicami a Długomiłowicami. Przy niej znajdują się pola. To właśnie na jednym z nich, przez kilka dni, prace prowadziła grupa badań archeologiczno-historycznych Silesia. Szukano szczątków niemieckich żołnierzy. Tych, którzy zginęli tu w czasie od stycznia do marca 1945 roku. - Odnaleźliśmy grób masowy żołnierzy. To członkowie dywizji złożonej głównie z Węgrów i Rumunów pochodzenia niemieckiego. Szczątki były wymieszane, dopiero po badaniach archeologicznych będziemy znali odpowiedź na pytanie do ilu dokładnie osób należą - mówił w poniedziałek Andrzej Latusek z grupy badań archeologiczno-historycznych Silesia, która działa na zlecenie Niemieckiego Związku Ludowego Opieki nad Grobami Wojennymi. We wtorek Latusek przyznał, że policzyli już szczątki. Nie wszystkie szkielety są kompletne, ale wyszło ostatecznie 125 żołnierzy. O masowej mogile wiedzieli mieszkańcy Sukowic. Podczas prowadzonej ekshumacji do badaczy, ze swoją opowieścią, przyszła jedna z mieszkanek. - Mówiła, że od swojej babci wie, że tu i tu leżeli żołnierze. Jej babcia podawała liczbę 96 zmarłych. To między innymi ona, wraz z innymi kobietami, dziećmi i starcami, miała chować poległych żołnierzy - opowiada Latusek. Pochówek, według relacji kobiety, miał odbyć się na przełomie maja i czerwca. Jak przyznaje badacz to możliwe, bo po wyciągniętych z ziemi szczątkach widać, że w chwili pogrzebu były one w znacznym stopniu rozkładu. O grobie przez lata nie zapomniano. W latach 70. odbyła się tu nawet jedna ekshumacja. - Ówczesny właściciel tego pola wystąpił o zrównanie tego terenu. Próbowano wtedy częściowo ekshumować mogiłę. Rozkopano ją, ale odbyło się to bez szacunku. Zabrano głowę, kawałek tułowia, a resztę zostawiono. Takie były czasy - przypomina badacz. On sam dowiedział się o sprawie, gdy dotarł do listy z nazwiskami poległych niemieckich żołnierzy. - Ktoś pod koniec wojny lub tuż po niej spisał taki dokument. Jest bardzo dokładny. Zawiera nazwiska, adresy, numery nieśmiertelników. Lista została przekazana do pobliskie parafii - mówi Latusek. Znajdowało się na niej ponad 100 nazwisk. Podczas prac znaleziono także żołnierskie oprzyrządowanie, kilkadziesiąt hełmów i tylko osiem znaków tożsamości. Połowa z nich jest czytelna. Żołnierskie szczątki po badaniach trafią na cmentarz wojenny w Nadolicach Wielkich na Dolnym Śląsku. - Te osoby zostały pochowane w masowym grobie. Każdy, na miejscu rodzin tych żołnierzy, życzyłby sobie wiedzieć, gdzie zostali pogrzebani. Należy im się godny pochówek - podkreśla Mariusz Machulak, sołtys Sukowic. Miejsce prowadzonych prac: Autor: tam/i / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"""Nie chcemy kadencyjnego proboszcza""","Jeśli biskupi wezmą pod uwagę opinię wiernych, może się okazać, że nie wszyscy podchodzą z entuzjazmem do projektu kadencyjności proboszczów. Na razie przeciwko zmianom w Kościele protestują mieszkańcy Wąglikowic w woj. pomorskim. Zapowiadają, że będą bronić swojego proboszcza.","Nie milknie dyskusja wokół planów Episkopatu, by probostwa były obejmowane tylko na konkretny czas. Nowy pomysł komentują nie tylko duchowni, ale też parafianie, którzy nie zawsze zgadzają się ze zdaniem hierarchów. Wierni są podzieleni? Mieszkańcy Wąglikowic koło Gdańska mówią, że będą stać murem za duchownym ze swojej parafii. Ksiądz Janusz Lipski pełni urząd proboszcza od sześciu lat, ale z samą parafią związany jest od 20. Wcześniej posługę duszpasterską sprawowali tu jego bracia. - Taka częsta zmiana nie stwarza dobrych relacji między parafianami a pasterzem - ocenia jedna z parafianek. Wszyscy mieszkańcy lokalnej społeczności zgodnie podkreślają, że są bardzo przywiązani do swojego duszpasterza. Dzięki niemu kościół stał się nie tylko miejscem modlitwy, ale także forum spotkań i szerszej dyskusji. Nie chcą zmian W wiosce działa schola, chór, dzięki staraniom księdza dzieci wyjeżdżają na wycieczki. Przy ołtarzu służy też... 40 ministrantów. Proboszcz to także przyjaciel, którego nie można nikim zastąpić - deklarują w rozmowach w reporterem TVN24. Zmiana w polskim Kościele nie jest jeszcze przesądzona. W poniedziałek hierarchowie obradujący na Jasnej Górze zdecydowali, że powstanie dokument, który szczegółowo określi długość trwania kadencji proboszcza. Druga strona kadencyjności Biskupi oceniają, że rotacja księży wpłynie pozytywnie na życie polskich parafii. Nowe zasady mają także usprawnić administrację kościelną - dzięki temu będzie można usunąć z urzędu kapłana, który nie wypełnia swoich obowiązków. Obecnie w Kościele nie ma procedur odwoławczych. Projekt zmian ma być dyskutowany z duchownymi i radami kapłańskimi we wszystkich diecezjach. Ostateczna decyzja w tej sprawie zapadnie prawdopodobnie w listopadzie. CZYTAJ O NOWYM PROJEKCIE",Parafianie z Wąglikowic nie chcą kadencyjnego proboszcza,
12. katastrofa z udziałem przywódcy państwa,"Na przestrzeni ostatnich dziesięcioleci to 12. katastrofa, w której ginie przywódca państwa. Częstą przyczyną tragedii była zła pogoda lub błąd pilota, ale były też zamach, bądź podejrzenia zamachów. W niektórych przypadkach przyczyn w ogóle nie udało się ustalić.","10 kwietnia 2010 r. Polski prezydent Lech Kaczyński zginął w katastrofie samolotu Tu-154, który rozbił się w rejonie Pieczerska w czasie podejścia do lądowania na lotnisku wojskowym Siewiernyj. Samolot runął ok. 2 km od pasa startowego. Na pokładzie było 88 pasażerów i członkowie załogi. 26 lutego 2004 r. Prezydent Macedonii Boris Trajkowski zginął w katastrofie samolotu Beachcraft Super King koło miejscowości Stolac w Bośni i Hercegowinie. Nie przeżył nikt z dziewięciu osób na pokładzie.6 kwietnia 1994 r. Prezydenci Ruandy i Burundi, Juvenal Habyarimana i Cyprien Ntaryamira, zginęli, kiedy ich samolot, podchodzący do lądowania w stolicy Ruandy Kigali został trafiony pociskiem rakietowym.17 sierpnia 1988 r. Prezydent Pakistanu Mohammad Zia ul-Haq zginął w katastrofie samolotu wojskowego C-130 Hercules w pobliżu granicy pakistańsko-indyjskiej. Nie przeżyła żadna z 30 osób na pokładzie. Pakistańska komisja śledcza podejrzewała akt sabotażu. W maszynie był też ambasador USA.19 października 1986 r. Tupolew 134 prezydenta Mozambiku Samory Machela rozbił się w drodze z Zambii do Mozambiku. Wśród 34 ofiar byli - oprócz prezydenta - także dwaj ministrowie. Dziesięć osób przeżyło katastrofę. Za przyczynę katastrofy uznano błąd rosyjskiego pilota.31 lipca 1981 r. Prezydent Panamy Omar Torrijos zginął w katastrofie lotniczej, której przyczyn nigdy nie wyjaśniono. Późniejszy prezydent Panamy Manuel Noriega mówił, że był to zamach.24 maja 1981 r. Prezydent Ekwadoru Jaime Roldos Aguilera i minister obrony tego kraju zginęli w katastrofie samolotu, którym wracali do stolicy spod granicy z Peru.4 grudnia 1980 r. Premier Portugalii Francisco Sa Carneiro zginął w katastrofie samolotu Cessna 421, który rozbił się wkrótce po starcie z Lizbony. Wśród ofiar był też minister obrony Portugalii.18 stycznia 1977 r. Szef rządu Jugosławii Dżemal Bijedić poniósł śmierć w katastrofie lotniczej w górach koło Kreszeva w Bośni.30 lipca 1976 r. Premier Madagaskaru Joel Rakotomalala stracił życie, gdy wiozący go śmigłowiec spadł do morza.18 września 1961 r. Sekretarz generalny ONZ Dag Hammarskjoeld zginął w katastrofie lotniczej w Afryce. Przyczyny nie udało się ustalić.17 marzec 1957 r. Ramon Magsaysay - prezydent Filipin - zginął w katastrofie lotniczej w pobliżu filipińskiego miasta Cebu. 4 lipca 1943 r. Szef rządu RP na uchodźstwie Władysław Sikorski zginął w katastrofie lotniczej na Gibraltarze. Samolot B24C Liberator rozbił się tuż po starcie. Wraz z premierem zginęło 12 osób, w tym szef Sztabu Naczelnego Wodza Tadeusz Klimecki. WYPADKI INNYCH WAŻNYCH POLITYKÓW: 23 stycznia 2008 r. Samolot CASA C-295M Sił Powietrznych RP rozbił się po starcie z bazy lotniczej w Mirosławcu, w województwie zachodniopomorskim. Na pokładzie było 20 osób, w większości oficerowie polskich wojsk lotniczych. Wszyscy zginęli.30 lipca 2005 r. Wiceprezydent Sudanu John Garang zginął w katastrofie śmigłowca na południu kraju. Za przyczynę katastrofy uznano złą pogodę.4 grudnia 2003 r. Premier RP Leszek Miller odniósł poważne obrażenia w katastrofie śmigłowca rządowego Mi-8. Na pokładzie było 15 osób. Przeżyli wszyscy.17 października 2000 r. Gubernator amerykańskiego stanu Missouri Mel Carnahan zginął w katastrofie małego samolotu, do której doszło w gęstej mgle koło St. Louis.3 kwietnia 1996 r. Minister handlu USA Ron Brown znalazł się wśród 35 ofiar katastrofy amerykańskiego samolotu, który rozbił się podczas podchodzenia do lądowania w chorwackim Dubrowniku.7 kwietnia 1992 r. Przywódca palestyński Jaser Arafat przeżył w Libii katastrofę samolotu, do której doszło podczas burzy piaskowej.22 stycznia 1952 r. Sekretarz obrony USA Robert Porter Patterson poniósł śmierć wraz z 23 osobami, gdy samolot, którym leciał w trakcie podejścia do lądowania, uderzył w budynek mieszkalny. Lista osób, które znajdowały się na pokładzie polskiego samolotu prezydenckiego:",Premier Portugalii Francisco Sa Carneiro zginął w katastrofie samolotu Cessna 421,
"Jest projekt uchwały ws. Ukrainy. ""Możliwe sankcje""",Kluby parlamentarne uzgodniły projekt uchwały Sejmu ws. Ukrainy - poinformowali posłowie Krzysztof Szczerski (PiS) i Tadeusz Iwiński (SLD). W porjekcie znajduje się zapis o możliwych sankcjach wobec Ukrainy ze strony społeczności międzynarodowej.,"Szczerski kierował pracami zespołu, w skład którego weszli przedstawiciele wszystkich klubów sejmowych.W uzgodnionym projekcie znajduje się apel o podjęcie przez wszystkie strony konfliktu na Ukrainie dialogu politycznego na rzecz jego pokojowego rozwiązania oraz stwierdzenie, że Sejm stoi na stanowisku, iż w razie kontynuowania polityki przemocy, społeczność międzynarodowa może zastosować sankcje wobec osób bezpośrednio odpowiedzialnych za użycie siły.W czwartek kluby doprecyzowywały kwestię, w jakim kształcie powinien znaleźć się zapis o sankcjach wobec Ukrainy. W czwartek o projekcie będzie też jeszcze rozmawiać Prezydium Sejmu. Izba miałaby przyjąć uchwałę w piątek. Szef sejmowej komisji spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna (PO) powiedział wcześniej w czwartek, że jego zdaniem w uchwale powinien znaleźć się zapis ""o możliwości użycia przez Unię Europejską sankcji wobec osób odpowiedzialnych za użycie przemocy"". Dopytywany wyjaśnił, że sankcje te mogłyby polegać na odebraniu wiz Schengen lub zamrożeniu kont w państwach Unii Europejskiej.W antyrządowych zamieszkach w Kijowie zginęło dotąd pięciu demonstrantów. Do starć z oddziałami specjalnymi milicji Berkut dochodzi od niedzieli w rejonie dzielnicy rządowej. W czwartek przed południem rozejm w starciach między przeciwnikami rządu a milicją do godz. 19 czasu polskiego ogłosił jeden z przywódców ukraińskiej opozycji - Witalij Kliczko. Uczynił to po rozmowach z dowództwem sił MSW Ukrainy, broniących dojazdu do dzielnicy rządowej w Kijowie. Rozejm zawarto, by opozycja mogła udać się na negocjacje z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem.",Do starć z oddziałami specjalnymi milicji Berkut dochodzi od niedzieli w rejonie dzielnicy rządowej,
PO: Budujemy podwaliny potęgi,- Nie ma ekipy w Polsce lepiej przygotowanej do negocjacji ws. unijnego budżetu - mówił na konferencji prasowej prezentującej nowy spot szef sztabu PO Jacek Protasiewicz. - Przez dwie dekady odbudowywaliśmy się. Teraz budujemy podwaliny potęgi i potrzebujemy wsparcia Europy - przekonywał Radosław Sikorski.,"Spot TV nr 8 \- Zrobimy więcej \- PO TV from Platforma Obywatelska on Vimeo. Spot TV nr 8 \- Zrobimy więcej \- PO TV from Platforma Obywatelska on Vimeo. Według nowego spotu PO, jesienne wybory parlamentarne ""są o pieniądzach dla Polski i o tym, kto zdobędzie ich więcej"" W filmie występuje premier Donald Tusk, przewodniczący PE Jerzy Buzek, unijny komisarz ds. budżetu Janusz Lewandowski oraz szef MSZ Radosław Sikorski. Przekonują, że w UE rozpoczyna się właśnie batalia o nowy budżet, w tym o pieniądze dla Polski na kolejne siedem lat. PO podkreśla, że chodzi nawet o 300 miliardów złotych, a dzięki tym pieniądzom - słyszymy w spocie - można zmniejszyć bezrobocie wśród młodzieży nawet o połowę. ""Chodźmy szybko za stodołę"". Nowy spot PSL ""Chodźmy szybko... czytaj dalej » - O tym są te wybory - o pieniądzach dla Polski i o tym, kto zdobędzie ich więcej. Dlaczego uważamy, że zrobimy to lepiej? Bo mamy mocną drużynę i umiemy skutecznie negocjować - mówi w spocie Sikorski. Tusk przekonuje, że przyszłość Polski zależy od tego, czy wywalczymy te pieniądze. ""Wszyscy wiemy, że nikt tego za nas nie zrobi"" - podkreśla premier. ""Dokończymy modernizację Polski"" Podczas prezentacji spotu minister spraw zagranicznych przekonywał, że ""tak jak w tej kadencji jesteśmy mistrzem w wydawaniu pieniędzy"", tak w przyszłej ""będziemy mistrzami Europy w negocjowaniu jak najlepszego budżetu UE"". Sikorski zaznaczył, że przyszłe negocjacje będą trudniejsze niż poprzednie. - Ale jeśli bym miał nazwać to jedno zobowiązanie, kontrakt z Polakami, to powiem: jeśli wybierzecie nas, dokończymy modernizację Polski i wynegocjujemy z Unii co najmniej 300 mld zł - zapewniał. Wtórował mu szef sztabu PO Jacek Protasiewicz. - Ten europejski team to zespół, który przystąpi do walki o pieniądze - mówił. Stawka jest większa, niż tylko wybór nowego gabinetu, stawką jest to, jak Polska się będzie rozwijała do 2021 roku - zaznaczył.",PO prezentuje nowy spot,
"""Izraelczycy łatwo przebaczają wszystko, z wyjątkiem jednej rzeczy""","Mógł odpowiedzieć na to pytanie zupełnie inaczej - przyznaje w rozmowie z reporterem TVN24 w ""Faktach po Faktach"" Ronen Bergman, dziennikarz, który w Monachium zapytał premiera Mateusza Morawieckiego o nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Odpowiedź szefa polskiego rządu wywołała lawinę komentarzy, nie tylko w Izraelu.",,"Ronen Bergman w ""Faktach po ""Faktach"" w TVN24",
Zderzenie ciężarówki z szynobusem. Zablokowana była trasa kolejowa,Na kilkanaście godzin zablokowana została linia kolejowa między Grodziskiem Wielkopolskim a Poznaniem. Przed godziną 6 szynobus zderzył się tam z ciężarówką. Nikomu nic się nie stało. Utrudnienia trwały do wieczora.,"Zdarzenie miało miejsce w poniedziałek rano w okolicach Granowa (woj. wielkopolskie) na linii kolejowej Luboń - Sulechów. - Przed godziną 6 pociąg Kolei Wielkopolskich z Wągrowca do Grodziska Wielkopolskiego zderzył się z ciężarówką na przejeździe kolejowym zabezpieczonym znakami. Nie ma osób poszkodowanych. Doszło do wykolejenia pierwszego członu pociągu - informuje Radosław Śledziński z PKP Polskie Linie Kolejowe. Organizowana jest autobusowa komunikacja zastępcza. Przerwa w ruchu pociągów ma potrwać kilka godzin. Nie ma poważniejszych utrudnień w ruchu drogowym. Na miejsce ściągnięta została lokomotywa, która ma ściągnąć uszkodzony szynobus z trasy. - Liczymy, że do południa uda się odblokować trasę - mówił nad ranem Śledziński. Usunięcie uszkodzonego szynobusu okazało się jednak dużo bardziej kłopotliwe niż przewidywano. Jak poinformował Śledziński, dopiero około godziny 19:40 wznowiono ruch na trasie. Autor: FC/gp / Źródło: PAP, TVN 24 Poznań",,
"""Krytykował i był krytykowany, ale zawsze uczciwy""","Biskup Tadeusz Pieronek był człowiekiem""niewątpliwie wielkich zasług w życiu Kościoła i zasługuje na obiektywne spojrzenie na jego wyrazistą osobowość - napisał o zmarłym w czwartek duchownym były metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz. - Miał głęboką miłość do Kościoła, wrażliwość na tych, którzy Kościół stanowią, na wszystkich wiernych - podkreślił prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak.","W czwartek zmarł biskup Tadeusz Pieronek. Miał 84 lata. Pełnił między innymi funkcję biskupa pomocniczego sosnowieckiego w latach 1992-1998, sekretarza generalnego Konferencji Episkopatu Polski w latach 1993-1998, rektora Papieskiej Akademii Teologicznej w Krakowie w latach 1998-2004. Biskupa Pieronka wspominał były metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz. ""Zaskoczyła nas śmierć biskupa Tadeusza Pieronka. Wpisał się on w sposób znaczący w historię Kościoła w Polsce w ostatnich dziesiątkach lat. Krytykował i był krytykowany, ale zawsze uczciwy, miłujący Kościół, zatroskany o sprawy społeczne"" - podkreślił. Zaznaczył, że zmarły był człowiekiem ""niewątpliwie wielkich zasług w życiu Kościoła, także jako wybitny prawnik i nauczyciel uniwersytecki"" i ""zasługuje na obiektywne spojrzenie na jego wyrazistą osobowość"". ""Żegnam Go po przyjacielsku i zawierzam Go Ojcu Św. Janowi Pawłowi II,  któremu był szczerze oddany i od którego otrzymał konsekrację biskupią"" -  napisał.  Pieronka wspominał też prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak - Kojarzy się nam wszystkim z jego posługą dla Kościoła jako sekretarza generalnego Konferencji Episkopatu Polski. I w tym sensie w jakiś szczególny sposób odnoszę to też do mojej posługi jako sekretarza Konferencji Episkopatu Polski - podkreślił. 

Jego zdaniem, trzeba przede wszystkim podkreślić ""zaangażowanie biskupa Pieronka, jego bezpośredniość i trzeźwość w ocenie sytuacji, także sytuacji społecznej"". Z drugiej strony - jak mówił Polak - ""miał głęboką miłość do Kościoła, wrażliwość na tych, którzy Kościół stanowią, na wszystkich wiernych"".

- Był bardzo otwarty na kontakt z mediami, często wypowiadał opinie na gorąco, komentował na bieżąco różne sytuacje życiowe, dotyczące życia społecznego czy życia kościelnego. Z tych komentarzy, niekiedy ostrych czy krytycznych, przebijała się szczególna miłość do Kościoła, przebijała się też szczególna wrażliwość na to, co jest rzeczywistością ludzką skierowaną na dobro wspólne - ocenił prymas.

Zwrócił też uwagę na to, że bp Pieronek był prawnikiem, wybitnym znawcą prawa kanonicznego. Arcybiskup Stanisław Gądecki, przewodniczący KEP, wspominał Pieronka w rozmowie z TVN24 jako ""człowieka szczerego, nie owijającego w bawełnę i uderzającego bardzo mocno w takie społeczne przekonania, które uważał za niewłaściwe"". - Pamięć o nim szybko nie zginie - podkreślił, 

- Pieronek miał bardzo dobry, cięty humor. Wyrażał się w sposób skrajny, więc miał naturalnych wrogów. Tego nie da się uniknąć. On był bardzo przywiązany do tego, żeby żyć w prawdzie i tę prawdę bardzo mocno wyrażać. To się nie każdemu podobało - mówił. Autor: mjz, ads//kg / Źródło: TVN24, PAP",Abp Gądecki wspomina Tadeusza Pieronka,
"""Rząd ma dla Polaków pogardę i propagandę. Wiemy, co zrobić i mamy odwagę to zrobić""","- PiS jest gotowe wziąć odpowiedzialność za przyszłość Polski. Wiemy, co zrobić i mamy odwagę to zrobić - powiedział na kongresie PiS prezes tej partii Jarosław Kaczyński. - Rządzenie to przywództwo, Polska potrzebuje przywództwa, a przywództwo to uczciwe powiedzenie Polakom, jakie są cele i jaka jest cena przejścia tej drogi - dodał.","Oglądaj Wideo: tvn24 Hymn państwowy na rozpoczęciu Kongresu PiS Kongres PiS rozpoczął się od odśpiewania hymnu. Później Jarosław Kaczyński przywitał zebranych i przypomniał tych polityków PiS, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej. Uczczono ich pamięć minutą ciszy. ""Padną ważne słowa i o Śląsku, i o PO"". ""Platforma odgrodziła się płotem. Czas na zmiany"" - Dziś padną... czytaj dalej » - Towarzyszą nam słowa: nasza ojczyzna, nasza przyszłość. Wyrażają najważniejsze sprawy Polaków. Nasza ojczyzna to Polska. Wydawałoby się - rzecz oczywista. Ale ci, którzy wyjechali szukać pracy, przyszłości w Polsce nie widzą, a niepokój o przyszłość odczuwają ci którzy pracy nie mają, boją się jej utraty, zarabiają tak mało, że nie stać ich na skromną egzystencję czy nie mają mieszkania. A niezależnie od kondycji materialnej wielu Polaków patrzy z niepokojem na naszą oświatę, politykę historyczną, służbę zdrowia, wymiar sprawiedliwości, bezpieczeństwo naszego życia mienia i zdrowia. Wielu Polaków spotyka w naszym kraju niesprawiedliwość - mówił Kaczyński. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nasza ojczyzna to Polska"" Jak dodał, brak pracy, brak mieszkań i dezawuowanie rodziny doprowadziło do wielkiego kryzysu demograficznego. - To także każe patrzeć z niepokojem na naszą przyszłość. To, co niedobre, powinno być zmieniane. Potrzebny jest program, który doprowadzi do tego, że będzie praca, że godność narodowa Polaków będzie szanowana, szanowana będzie rodzina. Jak taką Polskę nazwać, jak ją określić? To powinna być Polska bezpieczna, dająca szansę na osobisty i narodowy rozwój, ale dająca także poczucie praw i współdecydowania. Taka Polska musi być oparta o wartości. To musi być Polska pracy i solidarności, Polska wolności i wspólnoty, Polska Prawa i Sprawiedliwości - powiedział. - Spójrzmy na obecny rząd, czy można na niego liczyć? Ten rząd liczy się tylko z silnymi grupami wewnętrznymi i zewnętrznymi. Dla milionów Polaków ma wyłącznie propagandę i pogardę. Kiedy trzeba szukać zasobów, sięga do słabszych ekonomicznie grup i słabszych regionów - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński: Warunkiem zmiany Polski na lepsze jest odejście rządu Donalda Tuska PiS jest gotowe wziąć odpowiedzialność za przyszłość Polski. Wiemy co zrobić i mamy odwagę to zrobić. Jarosław Kaczyński Dodał, że pierwszym warunkiem do zmiany jest odejście rządu Donalda Tuska. - Ale w takim razie odpowiedzialność musi wziąć na siebie Prawo i Sprawiedliwość. I mamy plan rządzenia. To, co dzisiaj jest marzeniem, będzie się na naszych oczach stawało rzeczywistością. To bardzo trudne, ale wszystkie dobre dzieła społeczne są trudne - mówił prezes. - Czas jest niełatwy, mamy kryzys, ale nie można zwalać wszystkiego na kryzys. Rządzenie to coś dużo więcej niż tylko rozdawanie środków europejskich. Rządzenie to przywództwo, Polska potrzebuje przywództwa, a przywództwo to uczciwe powiedzenie Polakom, jakie są cele i jaka jest cena przejścia tej drogi. To umiejętność słuchania, odwaga sięgnięcia do demokracji bezpośredniej i zdolność do korekty swoich decyzji - i merytorycznych, i personalnych. PiS jest gotowe wziąć odpowiedzialność za przyszłość Polski. Wiemy co zrobić i mamy odwagę to zrobić - zaznaczył. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński: Musimy odrzucić pakiet klimatyczny Unia Europejska nie powstała po to, żeby przeszkadzać krajom, które nadrabiają historyczne zapóźnienia, a ten pakt (klimatyczny - red.) przeszkadza. Jarosław Kaczyński Jeśli chodzi o energetykę, prezes PiS chce odrzucenia paktu klimatycznego i oparcia polskiej energetyki o węgiel. - Unia Europejska nie powstała po to, żeby przeszkadzać krajom, które nadrabiają historyczne zapóźnienia, a ten pakt przeszkadza - powiedział. Jarosław Kaczyński chce także uruchomić program stworzenia 1,2 mln miejsc pracy, program mieszkaniowy, program odbudowy gospodarki morskiej, a także odblokować inicjatywę Polaków. Jak podkreślił, program gospodarczy PiS ""ma pracę dla tych, co w Polsce i dla tych, co poza Polską, dla wszystkich"". Zaznaczył, że praca to w gruncie rzeczy cała gospodarka. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński: Trzeba uruchomić m.in. program stworzenia 1,2 mln miejsc pracy- Musimy strzec polskiej własności, m.in. strzec polskiej kolei i polskiej poczty, musimy wspierać polski kapitał, w tym kapitał finansowy, musimy repolonizować banki - mówił. - Nie możemy dalej dawać okradać się obcym lichwiarzom - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezes PiS obiecuje pomoc dla Śląska i Łodzi- Żeby dokonać tego dzieła reindustriulizacji Polski trzeba uruchomić szkolnictwo zawodowe, trzeba stworzyć ośrodki badawczo-rozwojowe, trzeba stworzyć podstawy do współpracy polskiej gospodarki i polskiej nauki - oświadczył szef PiS. Prezes PiS chce też stopniowej likwidacji umów śmieciowych, zapowiedział również wspieranie małych i średnich firm. Polska ziemia dla polskich rolników. Jarosław Kaczyński Ważnym elementem polityki PiS ma być wieś. Prezes PiS wskazał, że najważniejszym problemem jest ochrona własności polskiej ziemi. - Polska ziemia dla polskich rolników - podkreślił. Uznał też, że musimy być bardziej aktywni w Europie jeśli chodzi o dopłaty, a wieś powinna brać udział w polityce spójności. - Koniec okradania polskiej wsi - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 2013: ""Polska ziemia powinna być w rękach polskich rolników""Mówiąc o finansach publicznych prezes PiS wskazał, że obecny system podatkowy jest fatalny i musi być zmieniony. - Całkowicie przebudowany musi być też system administracji finansowej - zaznaczył. Jeśli chodzi o OFE, Kaczyński powiedział, że potrzebna jest najpierw kampania informacyjna, a potem dobrowolność podjęcia decyzji, czy chce się być w OFE, czy nie. - Jeśli ktoś chce grać w tę ruletkę, niech robi to na własną odpowiedzialność - dodał. Zaznaczył również, że PiS nie zgadza się na likwidację złotówki i wprowadzenie euro. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezes Kaczyński o OFE Lech Kaczyński mówił o tym, że na kłamstwie nie można budować, że prowadzi ono do złości i nienawiści, że tylko prawda może być podstawą właściwych relacji. Jarosław Kaczyński Prezes PiS mówił również, że budowanie Polski powinno odbywać się na ""fundamencie wolności, równości, godności i dumy"". - Nie ma przyzwolenia na kłamstwa, które uderzają w samoocenę Polaków i samopoczucie historyczne.Wspomniał też o sprawie wolności - jego zdaniem jest ona w Polsce ograniczana na różne sposoby, m.in. poprzez nadużycia związane z prawem do ochrony dóbr osobistych. - Zniesiemy te przepisy, zastąpimy takimi, które będą chroniły przed zalewem wulgarności - zapowiedział. Kaczyński przeszedł następnie do kwestii wymiaru sprawiedliwości i zapowiedział jego przebudowę - m.in. przywrócenie wspólnej funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. - Musi być też zmieniona absurdalna konstrukcja sądownictwa jako niezależnej od nikogo korporacji - dodał. Powiedział także, że PiS będzie kontynuować proces modernizacji służb mundurowych. - Ale jednocześnie musimy ustalić jasną zasadę, że funkcjonariusze tych służb nie mogą pozostawać bierni, kiedy naruszane są prawa obywateli - stwierdził. Powiedział również, że należy przywrócić nadzór premiera nad służbami specjalnymi, ponieważ ""obecna sytuacja doprowadza do patologii"". - Chcemy też przywrócić starą funkcję CBA, czyli pilnowania prawa i walki z korupcją na górze. Muszą być też wyjaśnione wątpliwości związane z ABW i AW - dodał. Kaczyński odnosząc się do funkcjonowania polskiej armii podkreślił, że ""polskie siły zbrojne muszą być w stanie bronić Polski odpowiednio długo, tak, by nasi sojusznicy mieli czas na wsparcie nas, a jednocześnie byli do tego politycznie zmuszeni"". Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński zedcydowanie sprzeciwia się wprowadzeniu euro Wojna z samorządami, którą prowadzi rząd, zostanie zakończona, samorządy nie będą atakowane, że obciąża się je obowiązkami, a nie daje pieniędzy. Jarosław Kaczyński PiS chce także zwiększyć rolę samorządów. - Wojna z samorządami, którą prowadzi rząd, zostanie zakończona, samorządy nie będą atakowane, że obciąża się je obowiązkami, a nie daje pieniędzy - to mogę przyrzec - obiecał. Jeśli chodzi o służbę zdrowia, to PiS chce powrócić do jej finansowania z budżetu. - Obecny system się nie sprawdził. Jeśli nic nie zrobimy, służba zdrowia będzie sprywatyzowana i płatna - ostrzegł. W oświacie PiS chce zniesienia gimnazjów i systemu testowego, uzupełnić sieć szkół, przywrócić szkoły zawodowe i nauczanie historii w szkole w pełnym wymiarze. Jeśli chodzi o szkolnictwo wyższe, zapowiedział pomoc dla uczelni, tak aby mogły awansować na światowych listach. - Stać nas na więcej - powiedział. Dodał także, że uczelnie powinny być wolne od poprawności politycznej. W polityce prorodzinnej prezes PiS zapowiedział program ""Teraz rodzina"", który przewiduje m.in. wprowadzenie bonów rodzinnych, karty rodziny wielodzietnej, bezpłatne przedszkola, ulgi podatkowe. - Przywiązujemy bardzo wielkie znaczenie do polityki rodzinnej, jest ona w centrum naszego myślenia - zaznaczył prezes PiS. W kwestii polityki zagranicznej prezes PiS podkreślił, że obecnie Polska ""zbyt łatwo"" ulega sugestiom i wpływom swych dwóch sąsiadów: wschodniego i zachodniego. Jak zapowiedział, jeśli PiS dojdzie do władzy ""tego na pewno nie będzie"". Kaczyński opowiedział się za dobrymi relacjami Polski z jej sąsiadami, postulował też współpracę w ramach NATO i dobre relacje z USA.Zapowiedział też nową, aktywną politykę historyczną. - Będziemy prowadzić politykę historyczną - konsekwentną; konsekwentną obronę polskich interesów, prawdę o Polsce - powiedział Kaczyński. Jak dodał, służyć temu ma Muzeum Historii Polski. PiS zamierza też powołać Muzeum Ziem Zachodnich i Muzeum Ziem Wschodnich. Kaczyński zapowiedział, że PiS chce również ""zmienić kształt Muzeum II Wojny Światowej, tak żeby wystawa w tym muzeum wyrażała polski punkt widzenia"". Chcę jasno powiedzieć: pieniądze na politykę na Wschodzie wrócą do Senatu. Jarosław Kaczyński Kaczyński powiedział również, że PiS odrzuca koncepcję federalizmu Unii Europejskiej. Według niego oznacza ona bowiem utratę suwerenności na rzecz innych europejskich stolic. Podkreślił jednak, że PiS jest za obecnością Polski w UE. - Wiemy, że w Europie musi być jakaś organizacja, która reguluje stosunki między państwami, zapewnia ich współpracę. To jest podstawa naszego europejskiego myślenia - dodał. Kaczyński odniósł się też do sytuacji Polonii. Według niego minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski w tej dziedzinie ""poczynił wiele spustoszeń, w szczególności na Wschodzie"". - Chcę jasno powiedzieć: pieniądze na politykę na Wschodzie wrócą do Senatu - zapewnił. Zapowiedział także utworzenie Instytutu Wolności Obywatelskich, który będzie wspierał m.in. niezależne inicjatywy wydawnicze.","""PiS jest gotowe wziąć odpowiedzialność za przyszłość Polski""",
"Pompeo przypomniał w Watykanie 
o sojuszu w ""walce z imperium zła""","Sekretarz stanu USA Mike Pompeo przypomniał w środę w czasie sympozjum w Watykanie sojusz świętego Jana Pawła II z prezydentem Ronaldem Reaganem. Mówił, że ""potrafili zjednoczyć autorytet moralny Stolicy Apostolskiej z dobrobytem USA, by walczyć z imperium zła"", czyli z ZSRR.","Sekretarz stanu USA Mike Pompeo wziął udział w zorganizowanej w Watykanie konferencji na temat ""dróg do ludzkiej godności"", w czasie której apelował o zawarcie globalnego sojuszu na rzecz wolności religijnej. W swym wystąpieniu szef amerykańskiej dyplomacji mówił, że kiedy rządy sprawują władzę absolutną, religia postrzegana jest jako zagrożenie, a ""godność człowieka jest deptana"". - Kiedy państwo rządzi w sposób absolutny, normy moralne są całkowicie łamane. Kiedy państwo rządzi w sposób absolutny, wymaga od obywateli, by kochali rząd, a nie Boga - oświadczył Pompeo. W tym kontekście sekretarz stanu USA wymienił takie kraje, jak Chiny, Kubę, Iran, Birmę i Syrię jako te, gdzie łamana jest wolność religijna. Watykański dziennik ""L'Osservatore Romano"" podkreślił podsumowując przesłanie z obrad, że ""Stolica Apostolska i Stany Zjednoczone muszą kontynuować współpracę na rzecz promocji godności ludzkiej i obrony wolności religijnej"". ""Prosi o to 250 milionów osób, które są na świecie prześladowane w różny sposób z powodu swej wiary"" - zaznaczyła gazeta i dodała, że ""współpraca ta powinna abstrahować od politycznych różnic i korzyści"". W czwartek Pompeo zostanie przyjęty na audiencji przez papieża Franciszka. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"""Ukraina powinna rozmawiać z separatystami, a nie wskazywać palcem na Moskwę""","Ukraina oczekuje na oficjalną reakcję Rosji na fiasko toczonych w Mińsku rozmów na temat uregulowania sytuacji w Donbasie – oświadczył we wtorek rzecznik MSZ w Kijowie Jewhen Perebyjnis. Z kolei szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow wezwał władze w Kijowie do bezpośrednich rozmów z separatystami. Dodał także, że Ukraina nie powinna zrzucać winy za konflikt na Moskwę - podała we wtorek agencja RIA.","- Konieczne jest, aby kontynuować negocjacje, a nie wskazywać palcem na Rosję. Władze DNR i ŁDR są pełnoprawnymi uczestnikami wewnętrznego konfliktu na Ukrainie i jako takie powinny mieć możliwość bezpośredniego wyrażania swoich poglądów i ich interesy powinny być uwzględniane - powiedział Ławrow na konferencji w stolicy Turkmenistanu, Aszchabadzie. Ławrow oskarżył Stany Zjednoczone o to, że wspierają militarne rozwiązanie konfliktu, a nie dyplomatyczne. Rzecznik ukraińskiego MSZ Perebyjnis ocenił, że Moskwa powinna zareagować na to ""faktyczne zerwanie"" konsultacji grupy trójstronnej w sprawie rozwiązania konfliktu z separatystami na wschodniej Ukrainie. Moskwa i Kijów to stolice, których wysłannicy podpisali we wrześniu ub. roku w stolicy Białorusi, Mińsku, porozumienia pokojowe w sprawie zaprzestania walk między ukraińskimi siłami rządowymi a wspieranymi przez Rosję rebeliantami. Pod mińskim memorandum podpisali się także przedstawiciele separatystów. - Brak potępienia terrorystów (ze strony Rosji) oraz realnych kroków (na rzecz rozwiązania konfliktu) świadczy, niestety, o braku zainteresowania Rosji pokojowym uregulowaniem sytuacji w Donbasie – podkreślił rzecznik MSZ. - Strona ukraińska nadal liczy na kontynuację konsultacji z partnerami międzynarodowymi na rzecz przywrócenia pokoju podczas Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa – oświadczył Perebyjnis, mówiąc o rozpoczynającym się w piątek 51. dorocznym spotkaniu szefów państw, rządów i ministrów spraw zagranicznych oraz obrony w Monachium. Wiodącym tematem rozmów będzie sytuacja na Ukrainie. Rozmowy grupy kontaktowej, do której należy Ukraina, Rosja i OBWE, odbyły się w Mińsku w sobotę i były poświęcone wdrażaniu porozumienia pokojowego z września ubiegłego roku. Członek grupy, były prezydent Ukrainy Leonid Kuczma poinformował, że konsultacje zostały zerwane przez separatystów. Przywódca samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) Ołeksandr Zacharczenko w poniedziałek zapowiedział, że dopóki Kijów nie wyznaczy swojego oficjalnego przedstawiciela w grupie kontaktowej, nie będą prowadzone z Ukrainą rozmowy w formacie mińskim. - Eksprezydent Ukrainy Leonid Kuczma to prywatna osoba - dodał Zacharczenko. Ukraina zaprzeczyła tej ocenie, a administracja prezydenta Petra Poroszenki przedstawiła oficjalne dokumenty, zgodnie z którymi Kuczma został jednak wyznaczony na wysłannika Kijowa do Mińska. Podpisane 19 września w Mińsku memorandum przewiduje m.in. zawieszenie broni, utworzenie zdemilitaryzowanej strefy buforowej na wschodzie Ukrainy, z której ma zostać wycofana broń ciężka, oraz rozmieszczenie w strefie zawieszenia broni misji monitoringowej OBWE. Autor: kło/ja / Źródło: Reuters, ria.ru, PAP",,
Giertych: Antykoncepcja szkodzi nawet rybom,"""Równość płci"" - tak nazywa się najnowsza publikacja eurodeputowanego Macieja Giertycha. Autor analizuje w niej zagadnienia równości płci i ochrony życia w UE w ramach nowego traktatu lizbońskiego i ""zagrożenia"" jakie się wiąże z jego ratyfikacją.","Analiza Giertycha ma uświadomić, jakie zagrożenia niesie poprawność polityczna i postulaty nazywane przez niego feministycznymi. Według europosła dokumenty UE zawierają promocję aborcji, homoseksualizmu, równości płci, a tak naprawdę niezrozumiałą promocję kobiet, która zaburza naturalne predyspozycje obu płci. Rozróżnić trójkąt i kółko Maciej Giertych pisze, że absurdem jest poprawne politycznie twierdzenie, że między kobietami i mężczyznami nie ma różnic. Według niego nie można zaprzeczać faktowi, że mężczyźni i kobiety różnią się od się od siebie, a przez to są komplementarni, i nie mogą wypełniać tych samych ról społecznych czy zawodowych. Giertych pisze, że tak jak kiedyś za czasów PRL funkcjonowało hasło ""Kobiety na traktory"", tak dziś ""na siłę wprowadza się kobiety do gremiów decyzyjnych, do wojska, do policji, do ekip na wyprawy kosmiczne, do męskich ról w filmach. Z drugiej strony mężczyzn namawia się do pełnienia ról kobiecych, takich jak przewijanie dzieci, gotowanie, zmywanie naczyń - bo tego wymaga ideologia feministyczna i polityczna poprawność. - Kobiety nie są równe mężczyznom, ale są od nich o wiele więcej warte - pisze Giertych. Zdaniem eurodeputowanego kobiety są świetnymi sekretarkami, bo pamiętają o drobiazgach, natomiast nie nadają się na stanowiska kierownicze(m.in. dlatego, że w trudnych chwilach mają depresje i trudniej podejmują ryzyko). Giertych zaznacza jednak, że są wyjątki - kobiety, które są bardziej zdecydowane i twarde i są zniewieściali mężczyźni. Darwin spowodował feminizm W tekście znalazła się też krytyka Karola Darwina, do którego Giertych nieustannie nawiązuje w swoich publikacjach. W 2006 roku zasłynął tym, że wzywał do wycofania ze szkół darwinowskiej teorii ewolucji w zamian za teorię kreacjonistyczną). Feministkom nie chodzi o równość w ogóle, ale o równość w zawodach, które oceniają jako przyjemne, prestiżowe lub dające władzę.giertych o feministkach Feministkom nie chodzi o równość w ogóle, ale o równość w zawodach, które oceniają jako przyjemne, prestiżowe lub dające władzę. giertych o feministkach Europoseł LPR podkreśla, że Darwin zakładał nierówność płci i próbował ją wytłumaczyć przy pomocy swojej teorii ewolucji. Według niego to właśnie wskutek teorii Darwina powstał ruch emancypacyjny. Giertych krytykuje postulat dostępu kobiet do tradycyjnie męskich zawodów. Jednocześnie podkreśla, że ""nie słychać, by feministki domagały się obecności kobiet wśród górników, drwali czy pracowników kanalizacji"". - Czyli nie chodzi im o równość w ogóle, ale o równość w zawodach, które oceniają jako przyjemne, prestiżowe lub dające władzę. Chcą stanowisk kierowniczych - oburza się polityk. Dodaje, że równocześnie kobiety uciekają od pełnienia ról typowo kobiecych takich jak rodzenie i wychowywanie dzieci. Tabletki antykoncepcyjne szkodzą wszystkim dookoła, także rybom Według Giertycha główną przeszkodą stojącą na drodze feministek jest funkcja rozrodcza kobiet i dlatego ruch feministyczny skupia się na jej zwalczaniu domagając się powszechnego dostępu do antykoncepcji i aborcji. Pisze on, że stosowanie antykoncepcji sprzyja rozwiązłości, a partner i partnerka stają się narzędziem do zaspokajania pragnień. Giertych uważa, że hormonalne środki antykoncepcyjne pozbawiają płodności nie tylko kobiety, które je biorą, ale wszystkich dookoła. Hormonalne środki antykoncepcyjne pozbawiają płodności nie tylko kobiety, które je biorą, ale wszystkich dookoła. Wydzielane z moczem trafiają do ścieków miejskich, nie są wyłapywane przez oczyszczalnie i wracają do człowieka wraz z wodą. giertych o antykoncepcji Hormonalne środki antykoncepcyjne pozbawiają płodności nie tylko kobiety, które je biorą, ale wszystkich dookoła. Wydzielane z moczem trafiają do ścieków miejskich, nie są wyłapywane przez oczyszczalnie i wracają do człowieka wraz z wodą. giertych o antykoncepcji - Hormony te wydzielane z moczem trafiają do ścieków miejskich, nie są wyłapywane przez oczyszczalnie i wracają do człowieka wraz z wodą. Kobietę pozbawiają zdolności do owulacji, a u mężczyzn powodują spadek żywotności nasienia. Giertych pisze, że w wyniku powszechności antykoncepcji i aborcji rozprzestrzeniają się ""najprzeróżniejsze zboczenia, wszystkie jałowe, bezpłodne"". - Skoro już nie o płodzenie dzieci chodzi, a tylko o przyjemność, to staje się obojętne, z kim się ją osiąga - pisze europoseł. Krytykuje on też przesuwanie się wieku, w którym kobiety rodzą dzieci. Według niego kobieta jest najbardziej płodna w wieku ok. 20 lat. Jak pisze, ""w środowiskach muzułmańskich i cygańskich ta naturalna prawidłowość zapewnia przyszłość demograficzną i trwałość rodziny, podczas gdy starzejące się, bezdzietne feministki narzekają na wszystko dookoła tylko swojej winy nie widzą"". Stabilna rodzina jedynym wyjściem - Czy to się komuś podoba czy nie, posiadanie gromadki dzieci przytrzymuje kobietę przy funkcjach kobiecych, a mężczyznę przy rodzinie, którą musi utrzymać i za którą musi być odpowiedzialny - pisze Giertych. Kobiety, które propagowały wartości feministyczne, trafiają pod koniec swojego życia do domu starców - ich znajomi nie żyją, a dzieci nie mają. Wtedy feminizm im mija.giertych o feministkach Kobiety, które propagowały wartości feministyczne, trafiają pod koniec swojego życia do domu starców - ich znajomi nie żyją, a dzieci nie mają. Wtedy feminizm im mija. giertych o feministkach Jego zdaniem, jak kobiety, które propagowały wartości feministyczne, trafiają pod koniec swojego życia do domu starców - ich znajomi nie żyją, a dzieci nie mają. - Wtedy feminizm im mija, ale tej późno zdobytej mądrości nie ma już komu przekazać - ostrzega Giertych. Skandalista Maciej Giertych Giertych już nieraz wywoływał protesty w Parlamencie. Na początku 2006 roku zorganizował wystawę o aborcji z plakatami porównującymi przerywanie ciąży do obozów koncentracyjnych. Pół roku później, w lipcu, na forum Parlamentu chwalił faszystowskich dyktatorów - hiszpańskiego gen. Franco oraz portugalskiego Salazara. I to tego dnia, w którym Parlament chciał uczcić pamięć ofiar hiszpańskiej wojny domowej. W październiku 2006 roku Giertych senior na własną rękę zorganizował w PE ""publiczną debatę"" w sprawie teorii ewolucji. Zaprosił kilku mało znanych naukowców, którzy stwierdzili, że teorię ewolucji należy wycofać z programów nauczania i zastąpić ją ""teorią kreacjonistyczną"", która głosi, że wszechświat, człowieka i wszystkie organizmy w jednym czasie stworzył Bóg. Niemal rok temu Maciej Giertych wywołał skandal wydając zawierającą antysemickie treści broszurę ""Wojna cywilizacji w Europie"" z logo Parlamentu Europejskiego na okładce.",Maciej Giertych tłumaczy prawdy podstawowe,
Macron: do 2019 roku Francja przyjmie 10 tysięcy uchodźców,"W ciągu najbliższych dwóch lat Francja zamierza we współpracy z ONZ umożliwić legalny wjazd do kraju 10 tysiącom uchodźców, którzy obecnie przebywają w krajach położonych poza Europą - oświadczył francuski prezydent Emmanuel Macron.","We współpracy z Biurem Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców (UNHCR) władze francuskie przygotują 10 tysięcy miejsc w ramach relokacji uchodźców przebywających obecnie w Turcji, Libanie, Jordanii, Nigrze lub Czadzie - wynika z komunikatu wydanego w poniedziałek przez Pałac Elizejski po spotkaniu Macrona z Wysokim Komisarzem ONZ do spraw Uchodźców Filippo Grandim. Szef MSW Gerard Colombe poinformował, że proces ich przyjmowania powinien zakończyć się do października 2019 roku. Macron informował też, że w najbliższych tygodniach francuski Urząd do spraw Ochrony Uchodźców i Bezpaństwowców (OFPRA) przeprowadzi w Nigrze swoją pierwszą misję dotyczącą prawa przyznawania azylu. W końcu lipca francuski prezydent postulował założenie punktów identyfikacji oraz rejestracji imigrantów (""hot spotów"") w Nigrze, Czadzie i Libii, aby nie przeprawiali się oni przez Morze Śródziemne do Europy. Według Międzynarodowej Organizacji do spraw Migracji (IOM), od stycznia tego roku do Europy przybyło ponad 100 tysięcy imigrantów i uchodźców, z których ponad 85 tysięcy dotarło z Libii do Włoch. We wrześniu Komisja Europejska przedstawiła propozycję w sprawie utworzenia nowego unijnego programu przesiedleń, w ramach którego w ciągu najbliższych dwóch lat do Europy miałoby zostać przeniesionych co najmniej 50 tysięcy osób wymagających ochrony międzynarodowej. System ten ma nie być obligatoryjny dla państw członkowskich, ma być jedynie rekomendacją. Komisja chce w ten sposób otworzyć legalne ścieżki dla uchodźców chcących szukać schronienia w Unii Europejskiej. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
Giertych: wiedzieliśmy o uderzeniu PiS,"Po otrzymaniu informacji, że ""PiS chce uderzyć w Samoobronę"", Roman Giertych miał - jak sam mówi - do wyboru dwa rozwiązania: ""stać się drugą osobą po Jarosławie Kaczyńskim"" lub ""sprzeciwić się całej akcji, narażając się ma ryzyko klęski politycznej"". - Skuteczny sprzeciw doprowadził do tego, że plany PiS się nie ziściły - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" b. wicepremier. Przekonywał, że o planach PiS nie zawiadomił prokuratury, bo nie wykluczał, że chodzi o atak medialny.","- Zostaliśmy ostrzeżeni, że PiS szykuje się do jakiejś akcji politycznej, bo chce uderzyć w Samoobronę - wspominał w TVN24 Roman Giertych. W ten sposób były lider LPR odniósł się do doniesień medialnych, jakoby z jego zeznań wynikało, że to LPR uprzedziła Samoobronę o planowanej akcji w resorcie rolnictwa. Były wicepremier mówił enigmatycznie, że o planowanej akcji dowiedział się ""od jednego z posłów LPR"". Pytany wielokrotnie, czy chodzi o innego lidera Ligi Wojciecha Wierzejskiego, konsekwentnie odmawiał odpowiedzi wprost. Mówił tylko, że ""to poseł LPR"". LPR uprzedziła Leppera o ""bombie""? Liga Polskich... czytaj dalej » - Dowiedzieliśmy się, że dział PR Prawa i Sprawiedliwości jest na najwyższych obrotach, mieliśmy sygnał o skali tego uderzenia - mówił Giertych. Podkreślił, że w tej sprawie mógł być również inny przeciek z PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Giertych: Mieliśmy sygnał o skali tego uderzeniaGiertych mógł powiadomić Kaczmarka Były lider LPR nie wykluczył, że informacją tą podzielił się z Januszem Kaczmarkiem. Dodał też, że o planach PiS nie zawiadomił prokuratury, bo nie znał szczegółów sprawy. Przypuszczał, że może chodzić o atak medialny. Afera gruntowa - jak to się zaczęło Według CBA, sprawa tzw. ""afery gruntowej"" zaczęła się od tego, że Piotr Ryba i Andrzej K. (dziś obaj mają proces o płatną protekcję) mieli się chwalić, że w kierowanym przez Andrzeja Leppera ministerstwie mogą załatwić odrolnienie każdego gruntu. W związku z tym CBA zorganizowało operację specjalną i udający biznesmena agent zaproponował 300 tys. zł łapówki za odrolnienie 50 ha ziemi we wsi Muntowo k. Mrągowa. Krótko po akcji z 6 lipca 2007 r. premier Jarosław Kaczyński zdymisjonował Leppera, uznając, że jest on ""w kręgu podejrzeń"". Tzw. ""afera gruntowa"" spowodowała rozpad koalicji PiS-Samoobrona-LPR i nowe wybory, w wyniku których władzę przejęła PO z PSL.","Giertych potwierdza, że dostał ostrzeżenie ws. akcji CBA",
Wizyta gospodarska,30 marca 2009 r.Premier Donald Tusk i minister zdrowia Ewa Kopacz odwiedzili Oleck.,,,
Partie liczą kasę,"Partie szukają oszczędności. Wszystko z powodu planowanych ograniczeń subwencji dla poszczególnych ugrupowań. Jednak nie wszyscy muszą tak samo dbać o pieniądze. Podczas gdy Platformę Obywatelską spokojnie stać na grę w piłkę nożną, SLD oszczędza na każdej kartce papieru.","W kwietniu Sejm ograniczył subwencje dla ugrupowań do końca 2010 roku. Platforma Obywatelska miała zbiednieć o ok. 18 mln zł, PiS miał dostać blisko 15,5 mln mniej, partie z koalicji Lewica i Demokraci (SLD, SdPl, PD, UP) - ok. 2 mln, PSL ok. miliona. Mniej pieniędzy z budżetu państwa partie miały dostać już w tym miesiącu. Na razie nic z tego nie wyszło, bowiem Lech Kaczyński skierował ustawę do Trybunału Konstytucyjnego. Przycięli sobie dotacje Posłowie po... czytaj dalej » Mimo to, partie szukają oszczędności - pisze ""Gazeta Wyborcza"". Platforma ma pieniądze W najlepszej sytuacji jest Platforma Obywatelska. Partia przed cięciami dostaje ponad 40 mln zł rocznie. - Klub nie korzysta z pieniędzy partii - mówi ""Gazecie Wyborczej"" szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. - Kancelaria Sejmu daje dotację, która wynosi 1300 zł na posła. Wydajemy to na pracowników biura, ekspertyzy, analizy, projekty ustaw. Za pieniądze ze składek posłów i kar - np. za nieobecność na głosowaniach - robiliśmy akcję zdrowotną: kobiety w kilku miastach mogły zbadać piersi. Za te pieniądze posłowie i premier grają też dwa razy w tygodniu w piłkę na stadionie Polonii Warszawa - wyjaśnia Chlebowski. Jak mówi szef klubu PO posłowie ""już się nie składają"" na partię. - Ze składek z poprzedniej kadencji zostały nam 2 mln oszczędności - dodaje. Jak oszczędza PO?Tusk: PiS bronił kasy do końca, to żenujące Choć to... czytaj dalej » Antoni Wyrobiec, skarbnik PO wyjaśnia, jak jego ugrupowanie zamierza zdobyć oszczędności kiedy już w życie wejdzie ustawa o finansowych ograniczeniach. - Zamierzamy zaprzestać produkcji i emisji reklam w TV oraz prowadzenia kampanii billboardowych. Nie planujemy zwolnień wśród pracowników etatowych partii - mówi. PiS żyje oszczędnie Członkowie Prawa i Sprawiedliwości podkreślają, że partia nigdy nie żyła rozrzutnie. Przyznają jednak, że szykują się na cięcia dotacji. - Zawsze staraliśmy się żyć oszczędnie. Ale teraz robimy wszystko, by zmierzyć się z ustawą, która pewnie wejdzie w życie. Być może będą zwolnienia w naszych biurach - mówi ""Gazecie Wyborczej"" sekretarz generalny PiS Jarosław Zieliński. Na pytanie dziennika czy animowane reklamówki wypuszczane przez PiS nie świadczą o bogactwie ugrupowania, Zieliński odpowiada: - Musimy szukać sposobu, żeby przełamać monopol niechętnych nam mediów i dotrzeć do ludzi. Spoty w internecie to jedna z najtańszych i najnowocześniejszych form komunikowania się ze społeczeństwem. Posłowie PiS wspierają partię i klub, oddając co miesiąc 700 zł. Napieralski lata ekonomiczną Prawnicy: ustawa o obcięciu dotacji to bubel Uchwalali... czytaj dalej » Mocno oszczędza SLD, choć, jak zaznacza rzecznik SLD Tomasz Kalita, nie wynika to z ograniczenia subwencji, a z polityki partii. - Oszczędności widać na każdym kroku, ascezę zachowujemy, nawet drukując - po obu stronach kartek - mówi Kalita. I dodaje: - Nie tniemy etatów, ale też nie zatrudniamy. Przewodniczący Napieralski zawsze lata klasą ekonomiczną. Choć to akurat nie wynika z oszczędności, ale z naszego stylu. Biedna kampania - Oszczędności widać było w kampanii. Nie robiliśmy kosztownych spotów jak PO czy PiS, zamiast tego nasi kandydaci spotykali się z ludźmi - dodaje skarbnik SLD Edward Kuczera. Polityk na razie nie potrafi powiedzieć, na czym najbardziej będzie oszczędzał Sojusz kiedy dojdzie do cięć: - Zobaczymy, gdy ustawa o zmniejszeniu subwencji wejdzie w życie. SLD spłaca 4-milionowy kredyt, który zaciągnął na kampanię w 2009 r. Finanse partii ratują parlamentarzyści - co miesiąc oddają 700 zł. Pieniądze trafiają do wojewódzkich struktur Sojuszu. PSL spokojne PSL wydaje się być spokojne. I nic dziwnego - partia uczyła się oszczędzać, kiedy w 2001 roku straciła subwencję. - Ograniczenie subwencji nie dotknie nas aż tak bardzo - przekonuje Eugeniusz Kłopotek.",Rząd szykuje oszczędności,
"""Jedzenia i paliwa nie zabraknie""","Po potężnym trzęsieniu ziemi, które w sobotę nawiedziło Chile nie zabraknie jedzenia, ani paliwa - zapewniła w środę ustępująca prezydent kraju, Michelle Bachelet.","Krzyki i panika na dyskotece. Zatrzęsła się ziemia Krzyki, panika i... czytaj dalej »W Chile zginęło 800 osób Liczba ofiar... czytaj dalej »Oficjalne statystyki mówią o 799 ofiarach wstrząsów o sile 8,8 stopni w skali Richtera, które miało miejsce 115 km od miasta Concepcion. Liczba zabitych może być jednak większa, bo w samym Concepcion 500 osób jest wciąż zaginionych. Bachelet przyznała, że akcja ratunkowa przebiega powoli, ale winne są jej zdaniem zniszczenia poczynione przez trzęsienie: zniszczone drogi, zerwane mosty i zerwane kable elektryczne. 15 procent PKB Zdaniem analityków straty w wyniku sobotniego kataklizmu mogą wynieść nawet ponad 30 miliardów dolarów, czyli mniej więcej 15 procent produktu krajowego brutto. To może pokrzyżować plany przyszłemu prezydentowi - miliarderowi Sebastianowi Pinerze, który zapowiedział wzrost gospodarczy na poziomie 6 procent.",,
"Sześć osób zginęło w wybuchu 
w polskich zakładach w Czechach","Sześć osób zginęło wskutek wybuchu, do jakiego doszło w czwartek na terenie należących do Orlenu instalacji w Kralupach nad Wełtawą. Są też ciężko ranni. Jak poinformowało polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych, wśród poszkodowanych nie ma polskich obywateli.","Początkowo czeska straż pożarna informowała, że wybuch miał miejsce w zakładach chemicznych należących do polskiej spółki Synthos. Później rzeczniczka Synthosa Agata Kościelnik przekazała, że chodzi o rafinerię czeskiej spółki Unipetrol należącej do polskiego Orlenu, która znajdują się w tej samej miejscowości, 30 kilometrów na północ od Pragi. Rzecznik Unipetrolu potwierdził te informacje w rozmowie z agencją Reutera. - Mogę potwierdzić, że w naszym obiekcie doszło do nadzwyczajnego  wydarzenia. Obraduje sztab kryzysowy - oświadczył  Pavel Kaidl. Na oficjalnym koncie Unipetrolu na Twitterze  napisano, że sytuacja jest pod kontrolą i nie ma już  żadnego niebezpieczeństwa. - Znaleziono sześć martwych osób i są tam także ciężko ranni - takie informacje o poszkodowanych w wybuchu  przekazała rzeczniczka straży pożarnej środkowych Czech Vladimira Kerekova. Jak dodała, wśród zabitych mają być cudzoziemcy. Reporterka TVN24 Olga Bierut, która dotarła na miejsce zdarzenia, poinformowała, że ciężko ranne zostały  dwie osoby, które zostały przetransportowane do Pragi - jedna śmigłowcem  ratunkowym. Trwa akcja ratunkowa. Rzecznik straży pożarnej informował w czeskiej telewizji, że nie ma zagrożenia kolejnymi wybuchami. - Do wybuchu doszło prawdopodobnie przy czyszczeniu zbiornika. Zdrowie mieszkańców Kralup nie powinno być zagrożone - oświadczył rzecznik władz miasta Alesz Levy. W rafinerii trwa coroczna przerwa produkcyjna, w czasie której czyści się instalacje. - Według moich informacji czyszczeniem zajmowała się nowa firma i najprawdopodobniej doszło do naruszenia przepisów. Miało tam dojść do wyładowania elektrycznego i wybuchu oparów - powiedział portalowi internetowemu iDNES.cz wiceburmistrz Libor Lesak. Jak poinformowało na Twitterze biuro prasowe polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych, wśród poszkodowanych w wybuchu nie ma polskich obywateli. ""Zgodnie z informacjami uzyskanymi przez Konsula RP w Czechach wśród ofiar i poszkodowanych w wybuchu w rafinerii w Kralupach nie ma obywateli polskich"" - czytamy w komunikacie.  Autor: mm,tmw//now,rzw / Źródło: PAP, Reuters","Do eksplozji doszło w Kralupach nad Wełtawą, na północ od Pragi",
Prezydent o wyroku TSUE: można się w nim dopatrzeć ukrytego stanowiska,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej swoim wyrokiem wskazał, że w sprawy funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości w Polsce nie będzie się ""wtrącał"" i ""nie będzie ich za Polaków przesądzał"" - ocenił prezydent Andrzej Duda. Dodał też, że Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego, o której mówił w wyroku europejski trybunał, została ukształtowana w taki sposób, aby była w jak najwyższym stopniu niezależna.","Prezydent został zapytany o wyrok TSUE w sprawie Sądu Najwyższego na wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie. Odpowiedział, że orzeczenie jest znamienne. RELACJA Z OGŁOSZENIA WYROKU TSUE I KOMENTARZE>",,
"Wyborczy falstart - zamiast promocji będzie mandat? ""Chcę walczyć z jego roztargnieniem""","Były poseł Samoobrony, milioner Piotr Misztal rozlepia swoje plakaty w całym mieście - nie ogranicza się tylko do wyznaczonych miejsc. I tak uśmiechniętą twarz kandydata na prezydenta miasta można zobaczyć na ścianach, skrzynkach transformatorowych czy słupach teatralnych. Straż miejska straszy mandatami, Misztal odpowiada: ""nie będę mówił o pierdołach"".","Wyborczy falstart - zamiast promocji będzie mandat? ""Chcę walczyć z jego roztargnieniem"" Kandydat na wójta... czytaj dalej »Słynie z ciętego języka i upodobania do luksusu. Miał też problemy z prawem - kilka lat temu dobrowolnie poddał się karze za oszustwo i wyłudzenia podatkowe. Łódzki przedsiębiorca chce teraz zostać prezydentem Łodzi. Jego kampanii trudno zarzucić to, że jest mało widoczna. Przeciwnie - twarz Piotra Misztala widoczna jest w całym mieście. - Plakaty pojawiły się na czterech słupach teatralnych. Kampania przysłoniła afisze, wszystkie miejskie teatry wystąpiły już o usunięcie plakatów - mówi tvn24.pl Grzegorz Gawlik z łódzkiego magistratu. Łódzka kampania w wydaniu pikantnym. ""To ku****wo polityczne"" ""To co robi pani... czytaj dalej » Materiały wyborcze pojawiły się też na miejskich ścianach, skrzynkach Najdroższe wybory w historii. Miliony na diety, karty do głosowania, system 291 milonów... czytaj dalej »transformatorowych czy na przystankach. WSZYSTKO O WYBORACH CZYTAJ W RAPORCIE SPECJALNYM WYBORY SAMORZĄDOWE 2014 - Za plakatowanie w miejscach niedozwolonych grozi do 500 złotych mandatu - mówi nam Leszek Wojtas ze straży miejskiej w Łodzi. Na razie jednak za plakaty poza wyznaczonymi miejscami nikt nie musi płacić. - Mandat należy się osobie plakatującej, a nie tej, która jest na plakacie. Musimy kogoś złapać na gorącym uczynku - tłumaczy Wojtas. Materiały wyborcze mogą, według kodeksu wyborczego, zostać usunięte na koszt komitetu wyborczego, jeżeli zagrażają one bezpieczeństwu mieszkańców lub niszczą mienie. Na razie w tym trybie nie usunięto ani jednego plakatu Piotra Misztala. Można więc pomyśleć, że plakatowanie w niewyznaczonych miejscach może ujść kandydatowi na sucho. - Jeżeli ktoś mówi, że przyszedł ""czas na porządki"" a zaczyna kampanię od śmiecenia, to chyba nie najlepiej świadczy o kandydacie - ocenia Leszek Wojtas ze straży miejskiej. Co na to sam Piotr Misztal? - Mogę rozmawiać o kwestiach istotnych, o tym jak nieporadnie zarządzana jest Łódź. Kwestia plakatów to pierdoły, o których nie zamierzam rozmawiać - ucina rozmowę z tvn24.pl kandydat na prezydenta miasta. Do dyspozycji kandydatów startujących w tegorocznych wyborach samorządowych jest 98 tablic wyborczych i 13 słupów ogłoszeniowych. - Kandydaci mogą tam bezpłatnie umieszczać swoje materiały wyborcze. Oprócz tego kandydaci mogą korzystać z kilku konstrukcji falistych, gdzie bez problemu można wieszać plakaty - mówi Grzegorz Gawlik z łódzkiego magistratu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",,
"""To jest dzień kompromitacji Ameryki""","- To co się stało, to jest dzień kompromitacji Ameryki. Nie sądzę, by to było zamierzone przez jakichś wielkich wrogów Ameryki. Faktem jest, że nie upilnowano tego - mówi o ujawnionych przez Wikileaks depeszach Janusz Reiter. Zdaniem byłego ambasadora RP w Niemczech to wydarzenie niszczy zaufanie dla systemu działania dyplomatów.","Obaj goście Anity Werner - Janusz Reiter i Szewach Weiss - w ""Faktach po Faktach"" przyznali, że treść depesz ujawnionych przez portal nie jest sensacyjna i groźna. - Każdy, kto się choć trochę interesuje polityką międzynarodową, może sobie mniej więcej wyobrazić co jest w takich depeszach nie widziawszy ich - stwierdza Reiter. Hillary Clinton: trzeba ukarać złodziei informacji Stany Zjednoczone... czytaj dalej »- Natomiast fakt, że przeciekło tak wiele depesz utajnionych z archiwów światowego mocarstwa i ono nie potrafiło temu zapobiec, jest czymś dla tego mocarstwa głęboko zawstydzającym, a dla jego partnerów bardzo kłopotliwym, a dla przeciwników czymś bardzo zachęcającym, by dalej testować słabe punkty tego mocarstwa - analizuje Reiter i stwierdza, że to jest właśnie najbardziej niebezpieczne. Zdaniem ambasadora ""to dzień kompromitacji Ameryki"", bo nie udało się upilnować tajności tych informacji. Był przeciek, jest śledztwo Amerykańskie... czytaj dalej »Nauka dla ambasadorów Profesor Szewach Weiss stwierdza natomiast, że wyciek jest cenną nauką dla wszystkich ambasadorów. - To jest lekcja żeby nie wysyłać zbyt wielu depesz. Premier Beniamin Netanjahu powiedział ciekawą rzecz czemu my nie jesteśmy tam wymieniani. Bo my jesteśmy w tych sprawach bardzo ostrożni. Więc amabasadorzy - ostrożnie, nie o wszystkim trzeba pisać - apelował były ambasador Izraela w Polsce. USA kazały dyplomatom szpiegować szefa ONZ Waszyngton... czytaj dalej »- Najlepszą depeszą jest depesza nie wysłana i nie napisana - stwierdził profesor. Zaznaczył też, że cała ta historia to też pewien sukces amerykańskich hakerów, którzy pracują dla władz i którzy nie doprowadzili do opublikowania naprawdę istotnych depesz. - Bo przecież w tych depeszach nie ma nic. To, że Arabia Saudyjska prosiła kiedyś o interwencję Stany Zjednoczone w Iranie, to przecież są wiadome sprawy - ocenił Szewach Weiss. Wikileaks: Wałęsa z Zimbabwe - Jest jak Lech... czytaj dalej »Z teorią o nauczce dla dyplomatów nie zgodził się Janusz Reiter. - To nie jest sprawa ambasadora jak ta depesza jest przekazywana i przechowywana. Ambasador, który pisze depeszę ma prawo oczekiwać, że ta depesza dotrze do tych osób, do których jest wysłana. I ma prawo oczekiwać, że ona nie będzie gdzieś później na jakimś targu. Jeśli wie, że tak się może się stać, musi ją inaczej formułować - powiedział były ambasador. Ta gra ma pewne reguły - To jest pewna gra, która ma pewne reguły. Jedną z nich jest to, że zachowuje się poufność depesz. Jeżeli ta reguła zostaje złamana to znaczy, że cały system reguł już nie działa. To podważa zaufanie do tego systemu. A to jest podstawa i dlatego jest to takie groźne - podkreśla Reiter. Putin -""samiec alfa"", Angela Merkel -""teflonowa"" Wikileaks... czytaj dalej »Jego zdaniem to jest też pewien paradoks, że tak mało się wie o Wikileaks w takim kraju jak USA. - Wydawałoby się, że przy takiej intensywności działania najróżniejszych służb, których w Ameryce jest wyjątkowo wiele, coś takiego nie może się zdarzyć. Ale we wszystkim są ludzie. Cały problem polega na tym, że najprawdopodobniej jeden człowiek potrafił znaleźć tak słaby punkt w całym tym systemie, a ten system nie był na coś takiego przygotowany - analizuje dyplomata. 972 depesze z Warszawy i Krakowa. Treść na razie nieznana Wśród dokumentów... czytaj dalej »Według niego sprawa wycieków Wikileaks nie jest wielkim problemem w krajach zachodnich. - To, co tam jest o Niemczech, o Francji to są rzeczy banalne. Jednak w wielu krajach trzeciego świata to, że zostało ujawnione coś, co w zasadzie wiedziano, ale nie była to wiedza publiczna, to może być problem dla rządów – tam gdzie jest to zjawisko zachowania twarzy - ocenia Reiter i dodaje, że ""to mogą być rządy, które są dla Ameryki ważne i tam będzie najboleśniejsza strata dla USA"". Motyw? Według Janusza Reitera Assange jest teraz dla administracji amerykańskiej ""człowiekiem znienawidzonym"". Trudno jednak mówić o przyczynach jego działania. - Nie widać tutaj takiego szaleńczego ale idealistycznego motywu. Takim motywem mogłaby być pacyfistyczna postawa. Ujawnienie tajemnic MSZ amerykańskiego niczemu nie służy. To jest taki rys anarchistyczny - podsumowuje były ambasador. CZYTAJ RAPORT: DYPLOMATYCZNY PRZECIEK WIKILEAKS",Ambasadorzy o wycieku Wikileaks,
Majestatyczny ryś przed autem. Najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl,"Nagranie z rysiem swobodnie, choć majestatycznie wędrującym przed jadącym samochodem wygrało głosowanie na najciekawsze wideo tygodnia. Ryś zebrał prawie 40 procent głosów. Zresztą całe podium okupują zwierzęta. Poza rysiem, także pies i kot.","W tym miejscu jeszcze rysi nie widziano. W województwie warmińsko-mazurskim w Nadleśnictwie Szczytno jadąca samochodem kobieta nagrała dzikiego kota kamerą samochodową - podała Regionalna Dyrekcja Lasów Państwowych w Olsztynie. Oto prawdziwy ""pies na imprezy"". Sympatyczny czworonóg skradł show podczas parady w meksykańskim mieście Oaxaca. Widząc obracającą się wokół własnej osi tancerkę, psiak także rzucił się w wir zabawy. Zwierzę znane jest tamtejszym mediom, które twierdzą, że to nie pierwszy publiczny popis tańca w jego wykonaniu. Amerykańscy weterynarze uratowali kotkę, która zamarzła w śniegu. Zwierzę spędziło noc na zewnątrz, gdzie temperatura spadła poniżej zera. Właściciele znaleźli ją nad ranem wychłodzoną i nieprzytomną. Autor: akw//rzw,now / Źródło: tvn24.pl","Wybraliście wideo tygodnia-@@@-Ryś na drodze, jak u siebie",
"Nobel to uhonorowanie ""drogi konsensusu""","Przyznanie pokojowego Nobla Tunezyjskiemu Kwartetowi na rzecz Dialogu Narodowego to uhonorowanie ""drogi konsensusu"", którą wybrał kraj, by doprowadzić do politycznej transformacji po arabskiej wiośnie - oświadczył w piątek prezydent Bedżi Kaid Essebsi.","- To nie tylko hołd złożony Kwartetowi, ale także uhonorowanie drogi, jaką wybraliśmy, czyli drogi szukania kompromisowych rozwiązań - oświadczył szef państwa w nagraniu wideo umieszczonym na Facebooku. - Mimo sporów ideologicznych dla Tunezji nie ma innego rozwiązania niż dialog - podkreślił Essebsi. Dwa lata po obaleniu autokraty Zina el-Abidina Ben Alego Tunezja pogrążyła się w głębokim kryzysie politycznym. W 2013 roku zastrzelonych zostało dwóch lewicowych opozycjonistów. Na ulice wyszły tysiące ludzi, które domagały się dymisji rządu. Na jego czele stała wówczas umiarkowanie islamistyczna Partia Odrodzenia (Hizb an-Nahda), zwyciężczyni pierwszych demokratycznych wyborów z października 2011 roku. Ta sytuacja zagrażała demokratycznej transformacji Tunezji, ale Kwartetowi, który powstał latem 2013 roku, udało się wynegocjować wyjście z politycznego impasu. W skład Kwartetu wchodzą cztery organizacje kluczowe dla społeczeństwa obywatelskiego w Tunezji: centrala związkowa UGTT (Powszechna Tunezyjska Unia Pracy), Tunezyjska Konfederacja Przemysłu, Handlu i Rzemiosła (UTICA), Tunezyjska Liga Praw Człowieka oraz Tunezyjska Rada Adwokacka.

W piątek Norweski Komitet Noblowski ogłosił, że tegoroczny pokojowy Nobel trafi do Kwartetu za ""wkład w budowanie pluralistycznej demokracji w Tunezji po jaśminowej rewolucji z 2011 r."". Uzasadniając decyzję Komitet napisał, że Kwartet zapoczątkował pokojowy proces polityczny, dzięki któremu Tunezja mogła w ciągu kilku lat stworzyć konstytucyjny system rządów, gwarantujący prawa podstawowe dla wszystkich obywateli.

Komitet ma nadzieję, że pokojowy Nobel ""przyczyni się do ochrony demokracji w Tunezji i będzie inspiracją dla wszystkich, którzy dążą do promowania pokoju i demokracji na Bliskim Wschodzie, Afryce Północnej i w innych częściach świata"". Według Komitetu Tunezja wciąż stoi przed wieloma wyzwaniami politycznymi, gospodarczymi i dotyczącymi bezpieczeństwa. W tym roku dżihadyści przeprowadzili dwa krwawe zamachy w Tunezji. W marcu zaatakowano Muzeum Bardo w Tunisie; zginęły 22 osoby. Pod koniec czerwca w nadmorskim kurorcie Susa śmierć poniosło 38 osób. Ataki pogrążyły tunezyjską branżę turystyczną. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Czym Rosjanie straszą USA? Zagładą zza grobu. System ""Perimeter""","- Rosja może zamienić USA w radioaktywna pustynię - przekonywał w swoim programie prominentny prezenter rosyjskiej telewizji państwowej. Dmitrij Kisielow wspomniał przy tym o owianym mgłą tajemnicy systemie ""Perimeter"". Według nieoficjalnych informacji ma on zapewniać, że nawet po zrujnowaniu Rosji przez zaskakujący atak jądrowy, w kierunku przeciwnika zostanie wysłane niszczycielskie kontruderzenie.","Kisielow poczynił swoje niedwuznaczne groźby pod adresem USA w niedzielę, w swoim programie ""Wiesti Niedieli"". Skrytykował on Stany Zjednoczone za próby bojkotowania Rosji. Z grafiką za plecami pokazującą wybuch jądrowy Kisielow podkreślił: - Rosja jest jedynym krajem, który jest w stanie obrócić USA w radioaktywny popiół.""Rosja jest jedynym krajem, który jest w stanie obrócić USA w radioaktywny popiół"" Prominentny... czytaj dalej »- Nie wiem, czy to zbieg okoliczności, ale Obama zadzwonił do Putina 21 lutego i zapewne ponownie wywierał na niego nacisk, ale już następnego dnia rosyjski dziennik prorządowy napisał szczegółowy artykuł o tym, jak funkcjonuje nasz system obrony nuklearnej. U nas nazywa się on ""Perimeter"", w Ameryce mówią na niego ""Martwa ręka"". Radzę wam go przeczytać - mówił Kisielow. Potem dokładnie opisał, jak działa system i w jaki sposób Rosja może przypuścić atak rakietowy przeciwko swoim wrogom, nawet jeśli zniszczone zostanie jej centrum dowodzenia. - Od tamtego zdarzenia (publikacji artykułu - red.) Obama zaczął dzwonić do Putina częściej i nieco posiwiał. Czy to zbieg okoliczności? - pytał. System, którym tak chwalił się Kisielow, jest spadkiem po ZSRR. Cała wiedza o jego kształcie pochodzi ze źródeł nieoficjalnych. Władze Rosji nigdy nie informowały o nim otwarcie, co nie jest zaskakujące z racji na kluczowe znacznie dla bezpieczeństwa kraju. Wiadomo jednak, że istnieje. W 2011 roku potwierdził to generał Siergiej Karakajew, dowódca rosyjskich Strategicznych Wojsk Rakietowych. Amerykanie odpuścili, Rosjanie idą pełną parą. Wielka modernizacja śmiercionośnych rakiet Rakiety... czytaj dalej »Kształt i możliwości systemu są przedmiotem dyskusji. Najpopularniejszą opinią jest to, że ""Perimeter"" funkcjonuje jako zapasowy i awaryjny kanał łączności na wypadek przeprowadzenia na Rosję zaskakującego ataku jądrowego. Ma umożliwić wydanie rozkazu odpalenia rakiet nawet, gdy podstawowe sposoby komunikacji zostaną zniszczone. Natomiast nie ma pewności co do tego, czy umożliwia on automatyczne odpalenie rakiet międzykontynentalnych w wypadku zniszczenia centrów dowodzenia. Taką wersję lansują głównie amerykańscy eksperci. Najgłośniejszym propagatorem jest David Hoffman, którego książka ""The Dead Hand"", wydana w 2010 roku, dostała nagrodę Pulitzera. Gdyby ""Perimeter"" istniał w takiej formie jak opisują go Amerykanie, to oznaczałoby, że nawet w wypadku zamienienia Rosji w radioaktywną pustynię, system automatycznie wydałby rozkaz kontrataku tym wyrzutniom, które przetrwałyby uderzenie. W rosyjskiej literaturze przeważa jednak pogląd, że ""Perimeter"" ma przede wszystkim zapewnić awaryjny kanał łączności na wypadek III wojny światowej. Jego głównym elementami mają być cztery ukryte głęboko pod ziemią bunkry dowodzenia, oraz specjalne rakiety komunikacyjne 15P011. Nie wiadomo czy w czasie pokoju system jest aktywny, czy tylko w stanie gotowości. Według najpopularniejszej wersji, najwyższe dowództwo uruchamia go po zaistnieniu ostrego kryzysu międzynarodowego. Nowe rakiety i okręty na dyżurze bojowym. ""Wielkie wydarzenie w życiu kraju"" Potencjał obronny... czytaj dalej »W funkcjonujących niezależnie od siebie bunkrach zaczynają wówczas stałe dyżury zespoły oficerów Strategicznych Wojsk Rakietowych. Do działania przystępują w wypadku stwierdzenia zniszczenia głównych ośrodków dowodzenia i zerwania normalnych kanałów łączności. Dysponują oni możliwością odpalenia specjalnych rakiet 15P011, które w głowicy mają zamontowaną aparaturę nadawczą. Ich zadaniem jest przelecenie nad Rosją i wysłanie do wszystkich jednostek dysponujących bronią jądrową rozkazu przeprowadzenia kontrataku. Podobny system stworzyli Amerykanie. Nazywał się Rakietowym Awaryjnym Systemem Komunikacyjnym (ERSC, albo inaczej AN/DRC-8). Jego głównym elementem były rakiety, których zadaniem było umieszczenie na niskiej orbicie aparatury nadawczej. Stamtąd miała wysyłać do jednostek uzbrojonych w rakiety strategiczne rozkaz ataku. Oficjalnie system zdezaktywowano na początku lat 90-tych. Amerykanie nadal utrzymują w służbie tak zwane ""samoloty zagłady"", przebudowane Boeingi 747 oznaczone E-4. To latające centra dowodzenia, z pokładu których najwyżsi dowódcy mogą wydawać rozkaz przeprowadzenia ataku jądrowego. Nie ma pewności co do istnienia znacznie bardziej niepokojącej możliwości systemu ""Perimeter"", mianowicie przeprowadzenia zupełnie automatycznego ataku odwetowego. System w tej formie miałby być aktywowany w sytuacji kryzysu. Dowództwo tym samym wydawałoby wstępny rozkaz ataku. Gdyby czujniki systemu rozmieszczone w kluczowych miejscach ZSRR/Rosji wykryłyby liczne eksplozje jądrowe, miało następować odpalenie rakiet komunikacyjnych, a następnie automatyczne odpalenie rakiet strategicznych. Rosja rozbudowuje arsenał atomowy. 22 nowe rakiety trafią na wyrzutnie Fabryki... czytaj dalej »Cały proces wydania rozkazu do ataku jądrowego rzekomo mógłby się odbyć bez udziału ludzi. Miało to gwarantować, że w wyniku zniszczenia centrów dowodzenia, nawet tych ukrytych głęboko pod ziemią, napastnik spotka się z odwetem. Normalnie na każdym etapie znajduje się ""bezpiecznik"" w postaci ludzi, którzy muszą przesłać rozkaz do ataku i go wykonać, odpalając rakiety. Nie wiadomo, czy ""Perimeter"" rzeczywiście ma takie możliwości. W wywiadach różni rosyjscy dowódcy i naukowcy przedstawiali sprzeczne wersje. Według jednych system jest automatyczny, a według innych kierownictwo ZSRR uznało taki pomysł za zbyt ryzykowny. Oddanie komputerom kontroli nad arsenałem jądrowym zdolnym zniszczyć cywilizację wywoływało niepokój nawet na Kremlu. ""Perimeter"" miał powstać na przełomie lat 70-tych i 80-tych. Impulsem do jego zbudowania było pojawienie się licznych okrętów podwodnych z celnymi rakietami strategicznymi i rakiet średniego zasięgu w Europie. Teoretycznie mogły one przeprowadzić zaskakujący atak jądrowy i zrujnować Moskwę zabijając całe dowództwo ZSRR, zanim to zdołałoby wydać rozkaz odwetu. W ocenie Rosjan naruszało to zasadę MAD, czyli Wzajemnie Zagwarantowanego Zniszczenia, według której nie było możliwości przeprowadzenia zaskakującego ataku jądrowego, bez wystawienia się na rujnującą odpowiedź. W celu zapewnienia nieuchronności odwetu postanowiono zbudować ""Perimeter"". Po trwających niemal dekadę pracach system został aktywowany około 1982 roku. W tym samym czasie powstał kosmiczny system ostrzegania przed odpaleniem rakiet strategicznych ""Oko"". Nie ma na ten temat oficjalnych i szerszych informacji, ale prawdopodobnie w latach 90-tych ""Perimeter"" został zmodernizowany. Zastosowano między innymi nowsze rakiety komunikacyjne.",Rosja dysponuje drugim najpotężniejszym na świecie arsenałem jądrowym,
"Lizzy straci wzrok i słuch. ""To spotkanie zapamięta, gdy wszystko już się dla niej zmieni""","Lizzy ma pięć lat i cierpi na bardzo rzadkie schorzenie genetyczne - syndrom Ushera typu II. Powoli traci wzrok i słuch. Jakiś czas temu powiedziała, że nim się to stanie, chciałaby kiedyś zobaczyć papieża. Marzenie się spełniło.","Rodzice Lizzy to Amerykanie, matka ma jednak włoskie korzenie. Oboje są katolikami i gdy usłyszeli o marzeniu swojej córki, zaczęli się starać o wizytę w Watykanie. W środę pojawili się na placu św. Piotra. Uczestniczyli w audiencji generalnej, ale potem dostali pozwolenie na podejście do Franciszka. Papież podszedł najpierw do dziewczynki. Z uśmiechem zapytał: ""co tutaj robisz?"", potem ją przytulił i chwilę z lekko zawstydzoną 5-latką rozmawiał. Pobłogosławił jej oczy, pocałował w czubek głowy. Potem przywitał się z resztą rodziny. Papież powiedział na koniec, że ""będzie się za nich modlił"" - przekazali rodzice, rozmawiając z włoskimi mediami. Mama dziewczynki, Elizabeth powiedziała, że przed spotkaniem z Franciszkiem bardzo się denerwowała, ale w chwili, gdy znaleźli się tuż przy nim, ""spłynął na nich spokój"". - Nie wiem, jak to wyjaśnić. Przyjechaliśmy tu, mając nadzieję, że ta wizyta będzie tym, co Lizzy zapamięta, gdy wszystko już się dla niej zmieni. Wierzę, że to, co papież dla niej zrobił - jeżeli tylko istnieje jakaś szansa na cud - tym cudem się okaże - powiedziała Amerykanka. Autor: adso//rzw / Źródło: Reuters",,
"""Rzecznik praw dziecka, który mówi, 
że można bić dzieci: to jest niebywałe""","Łatwo jest mi powiedzieć, że dzieci nie należy bić, ale jak się samemu nie ma dzieci, to jest się ekspertem na papierze - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Bartosz Kownacki (PiS). Przyznał, że ""jak był małym dzieckiem to kilka razy zdarzyło się, że dostał klapsa, ale nie jakoś specjalnie mocno"". Cezary Tomczyk (PO-KO) podkreślił, że rzecznik praw dziecka ""powinien zawsze stać po stronie dzieci"". - Po takich słowach w każdym normalnym kraju rzecznik praw dziecka powinien podać się do dymisji - ocenił.",ZOBACZ CAŁY PROGAM NA TVN24 GO,,
"""Człowiek z cienia, ale osoba największego zaufania"". Teczka, która wstrząsnęła PiS-em","Teczka tajnego współpracownika o pseudonimie Ryszard zawiera jego pisemne zobowiązanie do współpracy i donosy, jakie składał komunistycznej bezpiece. Jej odtajnienie budzi pytanie, czy Jarosław Kaczyński rzeczywiście - jak twierdzi - nic nie wiedział o przeszłości Kazimierza Kujdy, jednego z najbliższych współpracowników. Materiał programu ""Czarno na białym"".","Teczka personalna TW ""Ryszard"" to cios dla Prawa i Sprawiedliwości, bo dotyczy jednego z bliskich współpracowników Jarosława Kaczyńskiego. Znajduje się wśród odtajnionych akt Instytutu Pamięci Narodowej. Reporter ""Czarno na białym"" przejrzał kopie ponad 100 stron dokumentów, w tym karty pracy, meldunki, notatki oficera prowadzącego i zobowiązanie do współpracy z teczki TW ""Ryszarda"". ""Ja, Kazimierz Kujda, wyrażam zgodę na nawiązanie dialogu z pracownikiem Służby Bezpieczeństwa. Fakt ten zachowam w ścisłej tajemnicy przed rodziną oraz przed sądem, prokuraturą, milicją i osobami trzecimi. W dialogu będę przekazywał wiadomości autentyczne i zgodne z prawdą (…)"" - czytamy w oświadczeniu, które datowane jest na 21.12.1979 roku. W taki sposób 27-letni Kazimierz Kujda, doktorant na Politechnice Warszawskiej, miał rozpocząć swoją współpracę ze Służbą Bezpieczeństwa - komunistyczną policją polityczną działającą w okresie PRL. Kujdę, który jeździł na Zachód, zwerbował porucznik Tadeusz Wielogórski, oficer SB z Siedlec. W pierwszej z notatek oficera pojawia się informacja: ""pobrałem od ob. Kujda Kazimierz (...) oświadczenie (zobowiązanie) o przystąpieniu do pracy ze Służbą Bezpieczeństwa"", a także taka, że ""informacje pisemne będzie podpisywał pseudonimem TW 'Ryszard'"". Zwerbowany doktorant miał opowiadać o tym, z kim się spotyka, o czym rozmawia, a także donosić o kontaktach obywateli PRL za granicą. Na pierwszym spotkaniu z Kujdą ustalono zasady kontaktu: ""prosić Kazika"", ""mówić, że dzwoni 'Karol z Siedlec'"". Dane osobowe, data urodzenia i wykształcenie tajnego współpracownika zgadzają się z danymi byłego już prezesa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. SB napisało o nim taką opinię: ""Postawa polityczno-moralna kandydata nie budzi zastrzeżeń. Osobowość oraz pozytywny stosunek do naszej Służby, (…) w/wym. będzie mógł być cennym źródłem informacji"". Profesor Andrzej Paczkowski, historyk, w rozmowie z reporterem ""Czarno na białym"" ocenia, że w przypadku Kujdy to była ""świadoma współpraca"". - Świadoma współpraca, z tym, że podejrzewam, nie miał takiego przekonania, że staje się częścią tego aparatu, będąc tajnym współpracownikiem. Był trochę w przymusowej sytuacji, to znaczy chciał wyjeżdżać za granicę. Uważał, że jeżeli nie zgodzi się na warunki stawiane przez SB, to nie będzie miał paszportu - zaznaczył historyk. Jak zauważył, to był ""dosyć częsty"" przypadek. Relacje z podróży Kujda składał własnoręcznie lub podczas spotkania z oficerem bezpieki w jednym z warszawskich hoteli. Podczas podróży do Niemiec i Anglii opisywał spotkanych Polaków: ""(...)Marek  - student z Wrocławia, Klaudiusz - absolwent Politechniki Wrocławskiej, (...) Tadeusz - wykładowca"". Jak wynika z relacji oficera, Kujda informował bezpiekę o kontaktach z członkiem rodziny obecnego ministra energii. Zdradzał szczegóły korespondencji. ""Treść korespondencji dotyczy tematów związanych z kierunkiem studiów, ciekawostek naukowych, wspomnień z pobytu na uniwersytecie (…) oraz codziennych kłopotów z życia studenckiego. (…)"" - czytamy w notatce podpisanej przez inspektora II Wydziału KWMO w Siedlcach - por. Wielogórskiego. Podczas swojego stażu w austriackiej firmie elektrotechnicznej na początku lat 80. Kazimierz Kujda opisuje szczegółowo kierownictwo i relacje w zakładzie pracy. ""(…) Jest firmą typowo kapitalistyczną. (…) Stosunki międzyludzkie w takim przedsiębiorstwie (…) są złe, ponieważ ludzie widzą tylko pieniądze"" - miał pisać Kujda. Za te relacje Kazimierz Kujda nie pobierał wynagrodzenia. Pod donosami z Austrii i Niemiec nie podpisywał się swoim pseudonimem, ale imieniem i nazwiskiem. - Najważniejsze było to, że w sposób regularny spotykał się z oficerem prowadzącym, wiedział, kto to jest, ten oficer prowadzący nie udawał pielęgniarza ani pracownika konsulatu. Wiadomo było, że jest to pracownik MSW. Przekazywał mu informacje - komentuje profesor Paczkowski. W 1981 roku - po dwóch latach od zawarcia współpracy - Kujda ogranicza swoje kontakty z SB. Ma coraz więcej zastrzeżeń do składania relacji bezpiece. W notatce oficera widnieje zdanie: ""Fakt ten powoduje u niego lęki i opory psychiczne"". Współpraca kończy się w 1987 roku z powodów osobistych. ""Po przedstawieniu się 'Karol z Siedlec' usłyszałem: 'sprawa jest zamknięta', 'nie mam nic do powiedzenia', 'do widzenia'"" - opisał zakończenie współpracy Wielogórski. Notatki i donosy z teczki TW ""Ryszard"" ujrzały światło dzienne, ponieważ IPN, pod rządami PiS,  zdecydował pod koniec stycznia o odtajnieniu ostatniej części zbioru zastrzeżonego. Kujda w sprawie swojej przeszłości wydał dwa oświadczenia, w tym pierwsze z nich zaraz po informacji o jego współpracy z bezpieką. ""Nigdy nie byłem tajnym współpracownikiem SB i nie podpisywałem zobowiązań do współpracy ze służbami specjalnymi PRL. Nie mam też żadnej wiedzy na temat TW Ryszard"" - czytamy w komunikacie opublikowanym w ""Rzeczpospolitej” 7 lutego. ""(…) Nigdy nie podjąłem z SB współpracy, która prowadziłaby do skrzywdzenia kogokolwiek lub naruszania czyichś dóbr. (…) Przyznaję natomiast, że w latach młodości (…) mogłem podpisać jakieś dokumenty (…) był to mój wielki błąd""  - napisał Kujda w oświadczeniu z 8 lutego, gdy znane były już szczegóły sprawy. Dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Wojciech Czuchnowski uważa, że to jest ""cios w samo jądro tej partii (PiS -red.)"". Zdaniem Czuchnowskiego sprawa Kujdy to także cios w samego prezesa PiS, który przez ostatnie lata nawoływał do oczyszczenia życia publicznego z byłych agentów i współpracowników bezpieki. - Prawo i Sprawiedliwość i osobiście prezes Kaczyński są w dosyć nieprzyjemnej sytuacji, ponieważ walczyli z agenturą, ale gdzie indziej, a u siebie jakoś nie potrafili tej agentury wykryć i jej zwalczyć - ocenia prof. Paczkowski. Kazimierz Kujda był przez ostatnie lata bardzo blisko prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Dwukrotnie stał na czele spółki Srebrna, której głównym udziałowcem jest fundacja z czołowymi politykami PiS we władzach. Kujda brał udział w nagranych i opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"" rozmowach w sprawie budowy wieżowca przy ulicy Srebrnej. Kujda trzykrotnie był też prezesem Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. To za jego ostatnich rządów w NFOŚiGW fundacja kierowana przez ojca Tadeusza Rydzyka dostała kilkanaście milionów złotych dotacji na budowę ciepłowni geotermalnej oraz ponad 20 milionów odszkodowania za wypowiedzenie umowy przez poprzedni rząd. Kujda zdobył zaufanie Kaczyńskiego z kilku powodów. - Jest jawną rzeczą, że pożyczał pieniądze Jarosławowi Kaczyńskiemu. Nie każdy może pożyczać pieniądze prezesowi PiS. To był człowiek z  drugiego szeregu, człowiek z cienia, ale osoba największego zaufania - mówi Czuchnowski. Jak się wydaje po ostatnich reakcjach polityków PiS, Kujda to zaufanie stracił. Czołowi przedstawiciele partii mówili o zaskoczeniu, gdy wyszło na jaw, że Kujda był współpracownikiem SB. 12 lutego Kujda złożył dymisję ze stanowiska prezesa NFOŚiGW na ręce Henryka Kowalczyka, ministra środowiska. Został też zawieszony w prawach członka Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Andrzeju Dudzie. - Zielonego pojęcia nie miałem o sprawie. Nie ukrywam, że ta informacja spadła na mnie jak grom z jasnego nieba - mówił Kaczyński w rozmowie z PAP o Kujdzie. Oceniał w niej jednak, że Kujda był prawdopodobnie ""pięciorzędnym agentem"". Teczka personalna TW ""Ryszard"" trafiła do tajnego zbioru zastrzeżonego Instytutu Pamięci Narodowej. IPN nie odpowiedział na pytania TVN24, kiedy i na czyje polecenie teczka Kujdy trafiła do zbioru zastrzeżonego. Nie wiadomo również, dlaczego się tam znalazła. - Jedyna narzucająca się (odpowiedź - red.) jest taka, że (Kujda - red.) był osobą, której służby III Rzeczypospolitej zaproponowały dalszą współpracę czy też nową współpracę, bo jest oczywiście i taka wersja, i która to współpraca - mam nadzieję - dotyczyła kwestii naszego zbiorowego bezpieczeństwa - mówi senator Jan Żaryn, historyk, pytany o powody utajnienia teczki Kujdy. Czy tak było? Koordynator służb specjalnych nie odpowiedział na to pytanie. W ustawie o ujawnianiu informacji o dokumentach organów bezpieczeństwa państwa jest cała lista osób publicznych, które mają obowiązek składania oświadczeń lustracyjnych. Prezesa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska nie ma na tej liście. Ustawa pochodzi z czasów pierwszego rządu PiS, z 2006 roku. - Akurat ten przypadek jest zaskakujący i dziwny. Trudno go wytłumaczyć jakimś (...) przypadkowym działaniem. Tu musiał być palec wskazujący, który tym kierował - ocenia wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz, opozycjonista z czasów PRL. Podobnego zdania są inni. - Nie wierzę, że prezes nie wiedział. Jeszcze z czasów, gdy pracowałem w IPN, wiem, że prezes Kaczyński się bardzo interesował zawartością archiwów - mówił na antenie RMF FM prof. Antoni Dudek. - Jestem pewien, że (Jarosław Kaczyński -red.) znał przeszłość Kazimierza Kujdy. Co więcej, podejrzewam, że ta wiedza miała być elementem kontroli nad Kazimierzem Kujdą. Zaufanie Jarosław Kaczyński buduje poprzez zbieranie informacji na temat danych osób, poprzez zbieranie haków - zwraca uwagę poseł PO Krzysztof Brejza. Poseł PiS Marek Ast podkreśla, że ""prezes mógł nie wiedzieć"" o przeszłości Kujdy. - Jestem absolutnie (tego - red.) pewien - dodaje. - Czy partia wiedziała, czy nie? Mogła nie wiedzieć. Tego nie można wykluczyć. Natomiast pan Kujda wiedział. To jest bardzo ciekawe - moim zdaniem - że człowiek, który przecież przez tyle lat był w Prawie i Sprawiedliwości, zachowywał się jakby nigdy nic - ocenia Paweł Lisicki, redaktor naczelny ""Do Rzeczy"". - Wygląda na to, że oszukiwał prezesa Kaczyńskiego. Dokumenty mówią wyraźnie, że ta współpraca (z SB - red.) trwała kilka lat - dodaje. Kazimierz Kujda - według doniesień ""Rzeczpospolitej"" -  tej współpracy zaprzeczał już w 2007 roku, gdy składał oświadczenie lustracyjne jako rektor prywatnej uczelni, ale proces lustracyjny nie został przeprowadzony, ponieważ Trybunał Konstytucyjny uznał, że część przepisów w tej sprawie jest niezgodna z prawem. Po ujawnieniu zawartości teczki Kazimierz Kujda ponownie złożył do IPN wniosek - tym razem o autolustrację. Zapowiedział, że opublikuje wszystkie dokumenty z IPN w swojej sprawie. Sprawie, którą jego środowisko polityczne chciałoby jak najszybciej zamknąć. Autor: tmw/adso / Źródło: tvn24",,
"Jaceniuk znów na celowniku. ""Zostanie zdymisjonowany w ciągu trzech miesięcy""","Przeciwnicy premiera Arsenija Jaceniuka nie chcą dać za wygraną. W ukraińskim parlamencie złożyli dwa projekty uchwał o unieważnieniu wtorkowych wyników głosowania nad wotum zaufania dla rządu. Frakcja prezydenta Petra Poroszenki deklaruje, że Jaceniuk zostanie zdymisjonowany w ciągu trzech miesięcy.","Projekty uchwał w sprawie unieważnienia wyników głosowania nad wotum nieufności dla rządu złożyli w parlamencie deputowani prezydenckiego Bloku Petra Poroszenki, partii Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko oraz Samopomocy mera Lwowa Andrija Sadowyja. Parlamentarzyści chcą, by głosowanie zostało powtórzone. We wtorek (16 lutego) w Radzie Najwyższej rząd premiera Arsenija Jaceniuka przedstawiał sprawozdanie ze swojej działalności za ubiegły rok. Przed jego wystąpieniem deputowani zbierali podpisy pod wnioskiem o wotum nieufności dla gabinetu. Przeciwko zatwierdzeniu sprawozdania Jaceniuka głosowało we wtorek wieczorem 247 deputowanych w 450-osobowym parlamencie. Kilkanaście minut później w głosowaniu nad wotum nieufności dla rządu ""za"" głosowało jedynie 194 posłów. Po nieudanej próbie odsunięcia Jaceniuka z urzędu, na posiedzeniu frakcji Bloku Petra Poroszenki, głowa państwa miał obiecać, że ""zdymisjonuje premiera w ciągu trzech miesięcy"". Poinformowały o tym ukraińskie media, powołując się na posłów tego ugrupowania. Internetowa gazeta ""Ukraińska Prawda"" cytowała rozmówcę, który powiedział: - Poroszenko miał nadzieję, że po jego apelach Jaceniuk ogłosi, że podaje się do dymisji. Ukraiński portal eizvestia.com przytoczył wypowiedź posła Bloku Petra Poroszenki Mustafy Najema, który powiedział, że na posiedzeniu frakcji padły terminy odwołania premiera. - Prezydent Poroszenko oświadczył, że Jaceniuk powinien zostać zdymisjonowany w ciągu trzech miesięcy – mówił Najem. Premier Jaceniuk jest krytykowany za brak woli do zdecydowanej walki z korupcją i opieszałość w reformowaniu państwa. Po niedanej probie odwołania Julia Tymoszenko oświadczyła, że jej frakcja opuszcza koalicję. Posiedzenie parlamentu bojkotuje także inny koalicjant: Samopomoc mera Lwowa. Przeciwnicy zdymisjonowania Jaceniuka twierdzą, że dymisja rządu oznacza konieczność rozpisania przedterminowych wyborów. Przeciwko odwołaniu Jaceniuka opowiadają się także partnerzy zachodni władz w Kijowie, którzy obawiają się destabilizacji sytuacji na Ukrainie. Autor: tas\mtom / Źródło: Ukraińska Prawda, UNIAN, eizvestia.com",,
"""Najbardziej skandaliczny akt agresywności"". Wenezuela potępia wypowiedź Trumpa","Władze Wenezueli zarzuciły w sobotę prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi dążenie do zdestabilizowania Ameryki Łacińskiej i agresję przeciwko wenezuelskiej suwerenności. Jest to reakcja na ""opcję militarną"" wobec Wenezueli, o której mówił Trump.","Minister spraw zagranicznych Wenezueli Jorge Arreaza wypowiedział się w tej sprawie na spotkaniu z zagranicznymi dyplomatami, wśród których był charge d'affaires ambasady USA w Caracas Lee McClenny. Wypowiedź Trumpa nazwał ""najbardziej skandalicznym aktem agresywności wobec Wenezueli"". Mówił o agresji przeciwko suwerenności Wenezueli, a także o naruszeniu prawa międzynarodowego i Karty Narodów Zjednoczonych. Trump zagroził w piątek Wenezueli niesprecyzowaną bliżej ""opcją militarną"" w odpowiedzi na kryzys polityczny w tym kraju. Rząd w Caracas natychmiast określił to jako ""akt szaleństwa"". - Mamy wiele opcji wobec Wenezueli, w tym możliwą opcję militarną, jeśli okaże się konieczna - oświadczył prezydent USA. Odpowiadając na pytania, nie chciał jednak podać bliższych szczegółów. - Nie będziemy wypowiadać się na ten temat, ale operacja militarna - opcja militarna - bez wątpienia wchodzi w grę - powiedział. Użycie siły w Wenezueli uznał za niedopuszczalne południowoamerykański blok handlowy Mercosur. Oświadczenie w tej sprawie wydało w sobotę ministerstwo spraw zagranicznych Argentyny, podkreślając, że dla bloku Mercosur dialog i dyplomacja to jedyne możliwe do zaakceptowania środki promowania dyplomacji w Wenezueli. 5 sierpnia Mercosur bezterminowo zawiesił Wenezuelę w prawach członkowskich, oskarżając prezydenta Nicolasa Maduro o łamanie praw człowieka. Sytuacja pogrążonej w głębokim kryzysie gospodarczym i politycznym Wenezueli stale się pogarsza. Coraz częściej dochodzi do aktów przemocy, a ostatnio siły antyrządowe wykradły broń z jednej z baz wojskowych. Zgromadzenie Konstytucyjne wyłonione w rezultacie sfałszowanych - zdaniem opozycji - wyborów postawiło się ponad kontrolowanym przez opozycję parlamentem. Autor: arw//now / Źródło: PAP",,
"Naukowiec z NASA skazany za ""związki z autorami puczu""","Sąd w Turcji skazał na 7 lat więzienia naukowca z NASA, amerykańskiego obywatela tureckiego pochodzenia Serkana Golge, zarzucając mu powiązania z autorami nieudanego zamachu stanu z 2016 roku - podała w piątek półoficjalna turecka agencja prasowa Anadolu.","Reakcja Departamentu Stanu USA była natychmiastowa. Jego rzeczniczka Heather Nauert wyraziła ""głębokie zaniepokojenie"" Waszyngtonu z powodu skazania Golgego ""bez wiarygodnych dowodów"" i zapowiedziała, że Stany Zjednoczone będą ""przyglądały się tej sprawie, podobnie jak sprawom innych amerykańskich obywateli więzionych w Turcji"". W oświadczeniu rozpowszechnionym na Twitterze Departamentu Stanu rzeczniczka wezwała turecki rząd do uchylenia stanu nadzwyczajnego, wprowadzonego w Turcji po nieudanym przewrocie. Golge, pracujący w ośrodku Narodowej Agencji Aeronautyki i Przestrzeni Kosmicznej (NASA) w Huston, w USA, został aresztowany 16 lipca 2016 roku w tureckiej miejscowości Antakya, gdzie przebywał na urlopie z żoną i dwojgiem dzieci. Zatrzymanie nastąpiło w kilka godzin po udaremnieniu przez władze tureckie zamachu stanu. Wyrok na aresztowanego naukowca sąd wydał po upływie 1,5 roku. Za wystarczającą podstawę do orzeczenia winy amerykańskiego naukowca turecki sąd uznał fakt, że Golge, zajmujący się badaniami efektów promieniowania kosmicznego, miał konto w Bank Asya należącym do przyjaciół kaznodziei Fethullaha Gulena, którego Ankara uważa za inspiratora przewrotu w Turcji. Sam Golge zaprzeczył jakoby miał jakiekolwiek kontakty z bractwem religijnym, któremu przewodzi Gulen. Rachunek we wspomnianym banku założył w 2000 roku, jeszcze jako student prywatnego Uniwersytetu Fatih w Stambule, zamkniętego przez rząd turecki wkrótce po nieudanym zamachu stanu. Autor: momo\mtom,now / Źródło: PAP",,
Nieudany atak jajkiem,"Została premierem zaledwie dwa tygodnie temu, a już rzucają w nią jajkami. Niepozorny mężczyzna usiłował zaatakować Julię Gillard, gdy szła na wywiad do radia. Chybił, a pani premier skwitowała zajście uśmiechem.","Australią po raz pierwszy rządzi kobieta Nową szefową... czytaj dalej »Mężczyzna chciał zaatakować Gillard, gdy wchodziła do budynku Australian Broadcasting Corporation w Perth, gdzie miała udzielić wywiadu radiowego. Jajko niezadowolenia Premier nie przejęła się nieudanym atakiem. Wyglądała raczej na rozbawioną całym zajściem. Australijska policja natychmiast ujęła schludnie ubranego mężczyznę, trzymającego kubek z kawą w jednej ręce i parasol w drugiej. ""Jajeczny napastnik"" zostanie przesłuchany. Podczas wizyty Gillard w Perth kilka niewielkich grup protestowało przeciwko jej polityce azylowej oraz dotyczącej ochrony środowiska.","Julia Gillard, nowa premier Australii",
"Najmłodszy ma 29 lat, najpopularniejszy dostał 84 proc. poparcia. Włodarze dolnośląskich miast","W drugiej turze wyborów mieszkańcy dolnośląskich miast wybrali tych, którzy będą nimi rządzić przez najbliższe cztery lata. Część samorządowców debiutuje na burmistrzowskich i prezydenckich fotelach, część to doświadczeni włodarze miast. Niektórzy, tak jak prezydent Wałbrzycha, wręcz zdeklasowali swoich rywali.","Koalicja PO z SLD w sejmiku dolnośląskim, ale Protasiewicz nie wyklucza jej rozszerzenia - Wybory do... czytaj dalej » W Głogowie wybory na prezydenta miasta wygrał Rafael Rokaszewicz, który do tej pory był wicestarostą głogowskim. W wyborczym boju pokonał dotychczasowego prezydenta Jana Zubowskiego z PiS. Ten rządził Głogowem od 2006 roku. W Górze 64,09 proc. głosów zwyciężyła Teresa Krzyszkiewicz. Z kolei w Jaworze władzę przejął 29-letni Emilian Bera, były już radny Platformy Obywatelskiej. Wyścig o fotel burmistrza wygrał z dotychczasowym burmistrzem Jawora Arturem Urbańskim, który ubiegał się o czwartą reelekcję. Źródło: facebook.com Nowy burmistrz Jawora - Emilian Bera Marcin Zawiła, urzędujący prezydent Jeleniej Góry, wygrał walkę o swoją kolejną kadencję. Zawiła, członek Platformy Obywatelskiej, który w wyborcze szranki stanął bez poparcia swojej partii zdeklasował swojego kontrkandydata i partyjnego kolegę - Marka Obrębalskiego. Źródło: facebook.com Nowy-stary prezydent Jeleniej Góry dziękuje wyborcom Szefem Kamiennej Góry pozostanie Krzysztof Świątek. Dotychczasowy burmistrz wygrał przewagą 600 głosów z Wiktorem Królem, popieranym przez wszystkich kandydatów, którzy przegrali w pierwszej turze. Dolnośląskie, jako ostatnie, podaje oficjalne wyniki wyborów. Wygrała Platforma PO zdobyła 16... czytaj dalej »W Karpaczu rządzić będzie Radosław Jęcek, który wygrał z urzędującym burmistrzem Bogdanem Malinowskim. Obaj kandydowali jako niezależni. Bogusław Szpytma, chociaż rządził Kłodzkiem od 2006 roku, to nie zyskał ponownie uznania wyborców. Jego miejsce zajmie Michał Piszko z Platformy Obywatelskiej. W Legnicy po raz czwarty wygrał Tadeusz Krzakowski, który należy do SLD, ale startował z komitetu pod własnym nazwiskiem. Jego wyborczym rywalem był Jarosław Rabczenko z Platformy Obywatelskiej. Jak podała delegatura Krajowego Biura Wyborczego w Legnicy, Krzakowski uzyskał 57,60 proc. głosów poparcia, zaś Rabczenko 42,40 procent. Zmiany warty nie będzie też w Lubaniu. Tam Arkadiusz Słowiński wygrał z Konradem Rowińskim z PO. W Lubinie włodarz był znany już po pierwszej turze wyborów.Robert Raczyński zdobył ponad 57 proc. głosów i po raz piąty został prezydentem miasta. W Lwówku Śląskim Mariola Szczęsna pokonała popieranego przez PiS Romana Kulczyckiego. Dotychczasowy burmistrz Ludwik Kaziów nie wszedł do drugiej tury. W Miliczu burmistrzem został Piotr Lech, startujący z komitetu firmowanego własnym nazwiskiem. Otrzymał 59,45 proc. głosów mieszkańców miasta. Źródło: facebook Piotr Lech wdzięczność za głosy wyraził na jednym z portali społecznościowych Dotychczasowy burmistrz Oławy Franciszek Październik nie ubiegał się o reelekcję, ale w wyborach wystawił swojego kandydata. Tomasz Frischmann swoje zdanie spełnił i w niedzielę pokonał Zdzisława Brezdenia, dotychczasowego starostę oławskiego. Źródło: facebook.com Nowy burmistrz Oławy dziękuje wyborcom W Szklarskiej Porębie władzę musi oddać dotychczasowy burmistrz Grzegorz Sokoliński. W walce o głosy wyborców pokonał go Mirosław Graf, popierany przez Platformę działacz związku narciarskiego. Burmistrzem Środy Śląskiej został Adam Ruciński, startujący z KWW Samorządowcy - Razem dla Ziemi Średzkiej, który w drugiej turze wyborów dostał 52,81 proc. głosów. Tym samym z urzędem pożegnał się dotychczasowy burmistrz Bogusław Krasucki. Walka o czwartą kadencję nie powiodła się w Świdnicy. Tam dotychczasowego bezpartyjnego prezydenta Wojciecha Murdzka pokonała radna miejska Beata Moskal-Słaniewska. To nieoczekiwany wynik, bo kandydatka SLD Lewicy Razem po pierwszej turze traciła kilka procent do Murdzka. Źródło: facebook.com Nowa prezydent Świdnicy dziękuje swoim wyborcom W pierwszej turze wybrano burmistrza Trzebnicy. Marek Długozima, otrzymał 71,63 proc. głosów mieszkańców miasta. Włodarzem miasta jest od 2006 roku. W Wałbrzychu bój o prezydencki urząd został rozstrzygnięty już 16 listopada.Roman Szełemej z Platformy Obywatelskiej zdeklasował rywali - otrzymał 84 proc. głosów wałbrzyszan. Głosowało na niego 31 tys. 878 mieszkańców. Drugim kandydatem, z najlepszym wynikiem, był Piotr Sosińki, który dostał 2 tys. 651 głosów. W Wołowie w pierwszej turze wyborów, z 54,78 proc. poparciem, zwyciężył Dariusz Chmura. Źródło: dariusz-chmura.pl Zwycięzca z Wołowa dziękuje wyborcom Walkę o prezydencki fotel we Wrocławiu wygrał urzędujący prezydent Rafał Dutkiewicz. Z oficjalnych danych przedstawionych przez miejską komisję wyborczą wynika, że otrzymał 54,72 proc. głosów. To będzie jego czwarta kadencja. Tym samym Dutkiewicz pokonał kandydatkę PiS Mirosławę Stachowiak-Różecką. Źródło: Twitter.com Rafał Dutkiewicz dziękuje wrocławianom Rafał Gronicz wygrał w Zgorzelcu z poparciem 66 procent z kandydatem PiS Sławomirem Zawadą. Oznacza to, że Gronicz pozostanie na stanowisku burmistrza. W Złotoryi porażkę poniósł dotychczasowy burmistrz Ireneusz Żurawski. Nowym włodarzem miasta został Robert Pawłowski.",Zwycięzcy dolnośląskich wyborów,
"To on siedział obok prof. Morawskiego. ""Starałem się zrozumieć, co on mówi""","Prezes Trybunału Julia Przyłębska mówi, że sprawa Lecha Morawskiego jest zamknięta. Jednak to nie ucina wątpliwości dotyczących roli sędziego Morawskiego w Trybunale Konstytucyjnym. Reporter programu ""Polska i Świat"" TVN24 rozmawiał z dziekanem wydziału prawa Uniwersytetu Oksfordzkiego, który prowadził słynną już dyskusję.","Profesor Timothy Endicott zaprosił  prof. Lecha Morawskiego do Oksfordu, to on moderował debatę o kryzysie konstytucyjnym w Polsce. Dziekan wydziału prawa Uniwersytetu Oksfordzkiego, prof. Timothy Endicott, szczególnie zapamięta jeden z paneli, na którym siedział między prof. Tomaszem Gizbertem-Studnickim z Uniwersytetu Jagiellońskiego a prof. Lechem Morawskim, sędzią Trybunału Konstytucyjnego.

- Będę starał się zaprezentować stanowisko tak krytykowanego rządu oraz jego opinie - powiedział wtedy prof. Morawski. - Moją pierwszą reakcją była konsternacja, naprawdę starałem się zrozumieć, co on mówi - powiedział Endicott w rozmowie z TVN24. Konsternacja tylko się powiększyła, gdy Morawski również na jedno z pytań z sali odpowiedział, że reprezentuje zarówno Trybunał Konstytucyjny jak i rząd. Endicott woli teraz wyciągać wnioski z pisemnej części wystąpienia, w której Morawski przedstawił wizję dwóch tradycji interpretowania konstytucji - liberalnej, reprezentowanej przez opozycję, oraz republikańskiej, która zawiera w sobie argumenty reprezentowane przez obecny polski rząd.

- Myślę, że miał na myśli, że należy do pewnej tradycji intelektualnej, a nie, że jest przedstawicielem rządu, ale to pozostało dla mnie niejasne - ocenia profesor z Oksfordu. Podobnie było ze stawianymi przez Morawskiego zarzutami o korupcję wśród polityków oraz sędziów, w tym także Trybunału Konstytucyjnego i Sądu Najwyższego.

Morawski powiedział w Oksfordzie, że ma na nią niezbite dowody, ale ich nie przedstawił, a później tłumaczył, że chodziło mu o inne znaczenie słowa ""korupcja"". Dla Endicotta kontekst tej wypowiedzi był niejasny. Natomiast zupełnie niezrozumiała była dla niego uwaga Morawskiego o ""ekstremalnej polskiej tolerancji"". Chodziło o słowa Polaka, że obecny rząd jest niechętny homoseksualistom, ale nikt wobec nich nie wszczyna postępowania. - Jeśli istnieje kraj, w którym tolerancja przejawia się poprzez wstrzymywanie się od egzekwowania prawa, to można uznać, że coś w nim nie zadziałało i albo powinno się w nim zacząć to prawo egzekwować, albo je zreformować - stwierdził Endicott. Dziekan wydziału prawa, pytany, czy nie czuł się zażenowany padającymi podczas debaty uwagami, stwierdził, że ""nie"". - Zastanawiałem się co prawda, w którym kierunku wszystko to się potoczy i czy w którymś momencie nie zrobi się kłopotliwie lub żenująco, czy ktoś nie straci panowania nad sobą w sposób, którego wszyscy moglibyśmy pożałować - dodał. 

Na sali czuć było rosnące napięcie, chociaż i tak nieporównywalne z emocjami, jakie te wypowiedzi miały wywołać później w kraju. - To niezwykła sytuacja, że seminarium z teorii konstytucji w Oksfordzie staje się powodem debaty politycznej w innym kraju. A ja dzięki debacie dużo się dowiedziałem - wyznał Endicott. Autor: tmw\mtom / Źródło: tvn24",,
"Zabił Dominikę w okrutny sposób, w więzieniu spędzi resztę życia","Zbigniew R., który zabił Dominikę z Komornik, spędzi w więzieniu resztę swoich dni. - Dominika straciła życie w okrutny sposób, znalazła się w złym miejscu i w złym czasie, bo skazanemu wylała się zupa, bo nie przyjęto opakowań do skupu - mówił w sądzie pełnomocnik rodziny zamordowanej nastolatki. Sąd Apelacyjny we Wrocławiu utrzymał w mocy wyrok dożywotniego więzienia dla mężczyzny.","Sędzia Cezariusz Baćkowski w uzasadnieniu wyroku podkreślił, że kara inna, niż dożywotnie pozbawienie wolności dla Zbigniewa R. byłaby karą ""drastycznie łagodną"". - Sąd pierwszej instancji w sposób przekonywujący wykazał, że oskarżony nie ma poczucia winy, przedmiotowo traktuje ludzi, jest osobą groźną dla innych. Jest duże prawdopodobieństwo, że mógłby on w podobny sposób zachować się w przyszłości - uzasadniał sędzia. Podczas ogłaszania wyroku Zbigniewa R. nie było na sali. Sąd podkreślał, że nie budzi również wątpliwości, że zbrodnia dokonana przez R., była zabójstwem ze szczególnym okrucieństwem. Z takiego rozstrzygnięcia nie była zadowolona obrończyni mężczyzny. - Z niemal 100 proc. pewnością będę wnosić o kasację. Muszę sama podjąć tę decyzją, bo rozmowa ze skazanym nie ma większego sensu. To człowiek, który boi się żeby do końca życia nie pozostać w więzieniu - mówiła Małgorzata Niemiec-Zorko, obrończyni z urzędu Zbigniewa R. Jej zdaniem mężczyzna może być chory psychicznie. Choć nie wykazały tego badania biegłych. - Nie walczę o to, by ten człowiek wyszedł z więzienia. Walczę o wykazanie, że on być może jest chory psychicznie, a więc nie może odpowiadać jak normalny człowiek. Można zrobić mu w ten sposób krzywdę. To nie znaczy, że on wyjdzie z zakładu karnego, ewentualnie mógłby przebywać w zakładzie zamkniętym - wyjaśniała swoje motywacje mecenas. Sąd Apelacyjny zdecydował, że mężczyzna nie będzie pozbawiony praw publicznych. Zwrócono mu też rower. Jak wcześniej opisywały lokalne media R. w dniu dokonania zabójstwa był poddenerwowany. Wszystko dlatego, że w skupie złomu nie zapłacono mu tyle, ile oczekiwał, a później wylał na siebie gorącą zupę. - Sąd podzielił stanowisko, że Dominika straciła życie w sposób okrutny, znalazła się w złym miejscu i w złym czasie, bo skazanemu wylała się zupa, bo nie przyjęto opakowań do skupu - relacjonował Andrzej Malicki, pełnomocnik rodziny zamordowanej nastolatki. Do zbrodni doszło w listopadzie 2014 r., gdy dziewczyna wieczorem wracała pieszo do domu z zajęć pozalekcyjnych w szkole w Środzie Śląskiej. Po kilku tygodniach śledztwa policja zatrzymała podejrzanego 47-letniego Zbigniewa R., który przyznał się do zbrodni. W lutym tego roku sąd pierwszej instancji skazał R. na dożywotnie więzienie i zaznaczył, że o ewentualne warunkowe zwolnienie będzie mógł się ubiegać po odbyciu 35 lat kary. W uzasadnieniu wyroku sąd podkreślił brutalność zbrodni, ponieważ sprawca zadał swej ofierze przynajmniej 48 ciosów nożem. Część uzasadnienia utajniono, ponieważ na wniosek rodziny proces częściowo toczył się z wyłączeniem jawności.
Od tego wyroku odwołała się obrona, wnioskując o ponowne rozpatrzenie sprawy przez sąd pierwszej instancji. Obrona chciała, by sąd uznał, że R. był niepoczytalny w chwili popełniania zbrodni. Sąd Apelacyjny powołując się na opinie dwóch zespołów biegłych podkreślił, że wynika z nich, że mężczyzna był poczytalny. - Biegli orzekli u oskarżonego zmiany osobowości i zaburzenia preferencji seksualnych, wskazali przy tym, że był on w stanie kontrolować swoje postępowanie - mówił sędzia.
Wyrok jest prawomocny. Autor: tam//ec / Źródło: PAP, TVN24 Wrocław",,
Prezydent dobrze wydała pieniądze. Absolutorium udzielone,"Rada Warszawy, mimo krytyki opozycji, udzieliła w środę absolutorium prezydent Warszawy Hannie Gronkiewicz-Waltz za wykonanie budżetu w 2011 roku.","Za udzieleniem absolutorium zagłosowało 33 radnych, przeciwnych było 16, siedmiu wstrzymało się od głosu. Takim samym rozkładem głosów radni przyjęli uchwałę w sprawie zatwierdzenia sprawozdania finansowego i sprawozdania z wykonania budżetu za 2011 r. Przeciwko uchwałom głosował PiS, klub SLD wstrzymał się od głosu. 

Głosowania poprzedziła kilkugodzinna dyskusja. Gronkiewicz-Waltz oceniła, że ubiegły rok był dla stolicy udany. Podkreśliła, że ukończono wiele inwestycji, m.in. związanych z przygotowaniami do mistrzostw Euro 2012, jak zaznaczyła, przy zachowaniu stabilności finansowej miasta. Wymieniła m.in. połączenie kolejowe z lotniskiem i renowację Dworca Wschodniego. 

 Rekordowe dofinansowanie Prezydent powiedziała, że uzyskano rekordową kwotę 709 mln zł dofinansowania ze środków unijnych. W poprzednich latach - zaznaczyła - było to: w 2010 r. - 411 mln w 2009 r. - 257 mln zł. Poinformowała, że miasto wypłaciło 306 mln zł odszkodowań związanych z dekretem Bieruta, z kolei 917 mln zł zapłaciło tytułem janosikowego. 

 Prezydent mówiła także, że w ub. roku lawinowo wzrosła liczba wniosków o odszkodowania związana m.in. z przeznaczeniem terenów pod drogi publiczne. Zmiana w budżecie miasta na 2012 r. przyjęta w środę przez Radę Warszawy zakłada przeznaczenie na ten cel dodatkowych 90 mln zł. 

Krytyka za SPEC Opozycja krytykowała prezydent Warszawy m.in. za podnoszenie podatków i opłat, prywatyzację SPEC. - Jest pani jednym z nielicznych liberałów, który podnosi podatki - zwrócił się do prezydent Warszawy przewodniczący klubu radnych PiS Maciej Wąsik. Wąsik podkreślił także, że prezydent Warszawy nie realizuje obiecywanych od lat projektów, jak Muzeum Sztuki Nowoczesnej. Jego zdaniem miasto nieskutecznie zachęca do płacenia podatków w Warszawie. Krytykował także brak jawności umowy prywatyzacyjnej SPEC. Miliard deficytu

 Ze sprawozdania wynika, że dochody Warszawy w ub. roku wyniosły 11,27 mld, a wydatki 12,27 mld. Deficyt był niższy o 53 proc. od planowanego i wyniósł 1 mld zł. Na inwestycje miasto wydało 2,1 mld zł w tym na komunikację i transport 1,34 mld zł. Najwięcej środków przeznaczono na projekt i budowę II linii metra (588,8 mln zł), a także na budowę trasy mostu Skłodowskiej-Curie (336,6 mln zł). Te inwestycje były dofinansowane ze środków Unii Europejskiej. 

Z inwestycji kulturalnych miasto przeznaczyło 46 mln zł na budowę Muzeum Historii Żydów Polskich. Na przebudowę i modernizację Szpitala Grochowskiego wydano 18,4 mln zł. Na Centrum Bezpieczeństwa Warszawy przy ul. Młynarskiej przeznaczono 9,2 mln zł. W ubiegłym roku kwotę 37,6 mln zł miasto wyłożyło na zagospodarowanie terenów rekreacyjno-sportowych przy ul. Łazienkowskiej. 

 W ubiegłym roku miasto uzyskało 1,44 mld zł z prywatyzacji Stołecznego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej (SPEC), które zaspokaja ok. 80 proc. potrzeb cieplnych miasta. Miasto sprzedało 85 proc. akcji koncernowi energetycznemu Dalkia Polska. 

 Wpływy z PIT wyniosły 3,43 mld zł - to drugi rok z rzędu, gdy są poniżej poziomu z 2008 r. Z kolei z podatku CIT dochody wyniosły 585 mln zł. PAP/roody",,
"Andrzej Duda vs opposition candidates. Poll for ""Fakty"" TVN and TVN24","Małgorzata Kidawa-Błońska would be the most demanding opponent for Andrzej Duda in the second round of presidential election - according to a telephone survey conducted by Kantar for ""Fakty"" TVN and TVN24. The sitting president would secure the best result in confrontation against Robert Biedroń.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Kontenery 
nie ruszyły","W konterowym hotelu na Górczynie, który powstał mimo braku zgody miasta, miało zamieszkać kilkuset kibiców. Obiekt jest jednak opustoszały. - Prawdopodobnie nasze działania okazały się skuteczne - mówi Paweł Łukaszewski, powiatowy inspektor nadzoru budowlanego.","Doniesienie do prokuratury w sprawie budowy nielegalnego hotelu kontenerowego, powstającego na poznańskim Górczynie, złożył w piątek powiatowy inspektor nadzoru budowlanego. Wcześniej wydał postanowienie o wstrzymaniu robót budowlanych. Właściciel: ""To nagonka"" Organizatorzy miasteczka dla kibiców cały czas informują na swoich stronach, że przyjezdni mogą bez przeszkód nocować w tym miejscu w namiotach, a decyzje administracyjne dotyczące kontenerowego hotelu nie oznaczają, że kemping działa nielegalnie. Skarżą się też, że padli ofiarą nagonki ze strony lokalnych władz i mediów. Poznań jest zielony Jeszcze o ósmej... czytaj dalej »- Nasi inspektorzy byli dziś na miejscu. Jest tam w tej chwili ok. 20 kontenerów, które miały służyć jako mieszkania dla gości. Na tym placu nie było kibiców i nie stwierdziliśmy, by cokolwiek się tam działo - poinformował w poniedziałek PAP powiatowy inspektor nadzoru budowlanego Paweł Łukaszewski. - Są tam namioty, aczkolwiek jest ich mniej niż ostatnio. Wygląda na to, że to miasteczko kontenerowe jest wygaszane przez właściciela. Prawdopodobnie nasze działania okazały się skuteczne - dodał. Kibice przekwaterowani Krzesła, race, butelki. Burda na Rynku Na poznańskim... czytaj dalej »Rzecznik Miejsko-Wojewódzkiego Sztabu Operacyjnego Tomasz Stube powiedział, że w sobotę w inne miejsca przekwaterowanych zostało ok. 350 kibiców, którzy pierwotnie zamierzali nocować właśnie na Górczynie. - Do akcji informacyjnej w związku z tym miasteczkiem włączyli się wolontariusze i straż miejska, kibice byli informowani, gdzie mogą znaleźć nocleg. Inwestor włączył się w akcję zakwaterowania przyjezdnych do innych miasteczek dla kibiców na terenie miasta, udostępnił ok. 100 swoich namiotów - powiedział Stube. Przedstawiciele inwestora nie chcieli odnosić się do sprawy. Na stronie internetowej przedsięwzięcia pojawiło się oświadczenie, w którym informują, że zapewnią wszystkim zainteresowanym zakwaterowanie a ich kemping posiada wszystkie potrzebne zezwolenia. Kontenerowa samowolka Skierowane do prokuratury zawiadomienie dotyczy możliwości popełnienia przestępstwa samowoli budowlanej oraz zagrożenia bezpieczeństwa, życia i mienia. - Inwestor z Gdańska wystąpił do prezydenta miasta z zawiadomieniem o budowie miasteczka kontenerowego na Górczynie. Mimo, że prezydent odmówił, inwestor przystąpił do budowy - powiedział Łukaszewski. Wcześniej istniało duże prawdopodobieństwo, że procedury nie pozwolą, by samowolkę usunąć przed końcem Euro w Poznaniu.",Nielegalne miasteczko dla kibiców powstało na Górczynie,
"""To nie jest zwykły festiwal. 
To fantastyczna lekcja filmu""","W Bydgoszczy rozpoczął się 18. Międzynarodowy Festiwal Autorów Zdjęć Filmowych Plus Camerimage. W ramach imprezy odbędzie się kilkaset projekcji filmów - w sekcjach konkursowych i przeglądach, a wśród gości jest kilkuset twórców współczesnego kina.","Na inauguracyjny pokaz w bydgoskiej Operze Nova wybrano film ""Czarny łabędź"" Darrena Aronofskiego, twórcy m.in. obrazów ""Pi"" i ""Requiem dla snu"". Najważniejszym elementem festiwalu pozostaje osiem konkursów filmowych, m.in. Konkurs Główny o statuetkę Złotej Żaby, Konkurs Etiud Studenckich o statuetkę Złotej Kijanki oraz retrospektywy najważniejszych gości i laureatów nagród - w tym roku m.in. Jerzego Skolimowskiego oraz Michaela Ballhausa. W tym roku organizatorzy przygotowali również kilka sekcji filmów dokumentalnych, w tym nowy cykl ""Art-Doc"". Nagroda specjalna dla Ballhausa Lynch pisze do Tuska David Lynch... czytaj dalej » Nagrodę specjalną Camerimage za całokształt twórczości odbierze w tym roku autor zdjęć do wielu filmów Rainera Wernera Fassbindera, stały współpracownik Martina Scorsese - Michael Ballhaus. Równorzędne wyróżnienie za całokształt twórczości dla ""Polskiego reżysera ze szczególną wrażliwością wizualną"" powędruje do rąk Jerzego Skolimowskiego. Prócz pokazów filmowych odbędą się również liczne warsztaty, prezentacje sprzętu filmowego, konferencje prasowe z udziałem gości, debaty nad temat sztuki filmowej. W ramach corocznego przeglądu europejskiej kinematografii zaprezentowanych zostanie kilkanaście filmów austriackich. - Trudno wymienić wszystkie wydarzenia, jakie przygotowaliśmy dla miłośników kina. Niemal każdy film biorący udział w którymś z licznych konkursów będzie prezentowany przez twórców, a większość to goście z zagranicy. To ewenement na polskich festiwalach - podkreślił dyrektor festiwalu Marek Żydowicz. Camerimage w stolicy: historia straconej szansy Dyrektor... czytaj dalej » Konkursy i retrospektywy W Konkursie Głównym zaprezentowanych zostanie około osiemnastu filmów w tym m. in. ""Essential Killing"" Jerzego Skolimowskiego ze zdjęciami Adama Sikory. Po raz szósty odbędzie się również Konkurs Filmów Polskich, w ramach którego sześć filmów oceni międzynarodowe jury. Konkursowe filmy to: ""Chrzest"", ""Erratum"", ""Jutro będzie lepiej"", ""Made in Poland"", ""Różyczka"" i ""Wenecja"". Po raz pierwszy w ramach festiwalu pojawi się Konkurs Debiutów Operatorskich oraz Konkurs Debiutów Reżyserskich. Weźmie w nich udział po osiem filmów, spośród których najlepszy wybierze jury pod przewodnictwem autora zdjęć Michaela Ballhausa (konkurs operatorski) i holenderskiego reżysera Josa Stellinga (konkurs reżyserski). Wzorem ubiegłych lat przygotowano retrospektywy twórczości gości specjalnych imprezy, tym razem: Jerzego Skolimowskiego (filmy polskie zaliczane do nurtu ""Nowej Fali"" lat 60., zrealizowane w Anglii ""Na samym dnie"" i ""Fucha""), Michaela Ballhausa (m.in. filmy w reżyserii Scorsese czy Copolli, ""Gorzkie łzy"" Petry von Kant i ""Małżeństwo Marii Braun"" Rainera Wernera Fassbindera), a także duetu reżysera Josa Stellinga i autora zdjęć Goerata Giltay'a (m. in. ""Zwrotniczy"", ""Latający Holender"", ""No planes, no trains""). Festiwal Plus Camerimage ""wychodzi"" z Łodzi Festiwal Plus... czytaj dalej » Po raz pierwszy w Bydgoszczy Impreza po raz pierwszy odbywa się w Bydgoszczy, dokąd przeniósł ją z Łodzi, w atmosferze konfliktu z lokalnymi władzami, twórca festiwalu - Marek Żydowicz. W ten sposób przedsięwzięcie powróciło do regionu, gdzie się narodziło - pierwsze edycje odbywały się w pobliskim Toruniu. - Wybrałem Bydgoszcz dlatego, że budynek Opery Nova ma stosunkowo najlepszą w Polsce infrastrukturę dla festiwalu. Daleko do ideału, ale spośród sal, jakimi dysponowały zainteresowane współpracą miasta - Katowice, Poznań, Kraków, Lublin, Gdynia i inne - ta jest najlepsza - uzasadnił decyzję Żydowicz. Tegoroczna edycja Festiwalu Plus Camerimage potrwa do 4 grudnia.",Rozpoczął się festiwal Camerimage,
Huebner szacuje straty greckich pożarów,"Danuta Huebner, pełniąca funkcję unijnego komisarz ds. polityki regionalnej, odwiedziła Grecję, by pomóc władzom tego kraju oszacować straty spowodowane przez szalejące tam pożary.","Huebner przeprowadziła w piątek rozmowy z przedstawicielami rządu i obleciała śmigłowcem tereny zniszczone przez ogień. Powiedziała, że Unia Europejska może odblokować nawet 600 mln euro na odbudowę tych terenów. Władze wcześniej oszacowały, że straty mogą wynieść nawet 1,2 miliarda euro. Danuta Huebner zapewniła, że komisja jest gotowa do bardzo szybkiego działania. Komisarz podkreśliła, że Grecja może liczyć na wsparcie techniczne, prawne i finansowe, które UE może zapewnić . Greckie ministerstwo finansów i gospodarki spodziewa się negatywnego wpływ pożarów na wzrost gospodarczy, ale nie powinien on przekroczyć 0,3 proc. PKB. Poszkodowane zostały rejony, gdzie dominuje produkcja rolna na potrzeby lokalne, a ona jak informują wadze nie miała znacznego wkładu w gospodarkę krajową. Szef resortu finansów i gospodarki Jeorjos Alogoskufis zaznaczył, że straty w gospodarce są ograniczone i nie powinno to mieć wpływu na budżet. Szalejące od tygodnia pożary spowodowały w Grecji śmierć 64 osób. Strażakom udało się już ugasić niemal wszystkie duże skupiska ognia. Jak podano w piątek rano w Atenach, strażacy walczą już tylko z jednym większym pożarem - w rejonie miasta Karytaina na centralnym Peloponezie.",Danuta Huebner odwiedza Grecję,
"Radny z Czeladzi zaatakowany.
Bronił plakatów referendalnych","Radny z Czeladzi (woj. śląskie) zwrócił uwagę mężczyźnie, który zdzierał plakaty informujące o lokalnym referendum. Doszło do szarpaniny. Mężczyzna próbował wyrwać telefon, którym radny nagrywał całe zajście.","– Siedziałem w samochodzie, stałem z przyczepą billboardową. Prowadziłem kampanię informacyjną o referendum. Nagle zobaczyłem, jak jakiś mężczyzna podchodzi do tablicy ogłoszeń i zrywa powieszone tam dzień wcześniej plakaty referendalne. Wyszedłem z auta i na wszelki wypadek włączyłem nagrywanie w telefonie – relacjonuje w rozmowie z tvn24.pl Kamil Kowalik, radny z Czeladzi. Sytuacja miała miejsce w sobotę przed południem ul. Szpitalnej, tuż przy wejściu na targowisko. Radny sfilmował zdarzenie telefonem i umieścił nagranie w internecie. Na krótkim filmie widać, jak Kowalik podchodzi do mężczyzny i zwraca mu uwagę. Tłumaczy, że plakaty, które właśnie zerwał, są prawnie chronione. Wtedy zaczyna się szarpanina. Radny twierdzi, że uderzył głową o tablicę ogłoszeń, a mężczyzna podcinał mu nogi i próbował wyrwać telefon. – Szedłem później za tym mężczyzną i w międzyczasie zadzwoniłem na policję. Przyjechał patrol i policjanci na moich oczach wsadzili go do radiowozu. Nie sprawiał żadnych problemów – dodaje Kowalik. Policja potwierdza, że zatrzymała napastnika. Radny pojechał do szpitala. Lekarze nie stwierdzili poważniejszych obrażeń. Po przebadaniu, radny wyszedł do domu. Dzień wcześniej radny Kowalik zgłaszał na policję inne zdarzenie związane z referendum. – Dzwoniła do mnie znajoma, która jest właścicielką prywatnego biznesu, i która miała na szybie zawieszony plakat referendalny. Dostała telefon, w którym ktoś podający się za miejskiego urzędnika straszył ją sądem, jeśli go nie zdejmie – relacjonuje Kamil Kowalik. – Komuś naprawdę musi bardzo zależeć, żeby mieszkańcy Czeladzi nie wiedzieli o referendum – podsumowuje. Referendum w sprawie odwołania burmistrz Czeladzi odbędzie się w niedzielę, 8 grudnia. Lokale wyborcze będą czynne od 7.00 do 21.00. W ostatnich dniach w mieście rozpoczęła się kampania referendalna, informująca o tym wydarzeniu. Uchwałę o referendum Rada Miejska przyjęła 22 sierpnia. Był to efekt wcześniejszego nieudzielania burmistrz absolutorium z wykonania budżetu za 2012 r. oraz zarzutami Regionalnej Izby Obrachunkowej. Zdecydowano wtedy o zmniejszeniu o diet radnych i wynagrodzenia burmistrz, aby pokryć koszta referendum. Zdarzenie miało miejsce na ul. Szpitalnej w Czeladzi, przy wejściu na targowisko: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Zrywający plakaty o referendum w Czeladzi mężczyzna zareagował wyjątkowo agresywnie,
Wielka gala Wałęsy w Operze,"Lech Wałęsa świętował w Warszawie. Na koncert w Teatrze Wielkim-Operze Narodowej przybyli m.in. b. prezydent Aleksander Kwaśniewski, b. premierzy Tadeusz Mazowiecki i Jerzy Buzek, ministrowie rządu Donalda Tuska - Katarzyna Hall, Bogdan Zdrojewski, posłowie m.in. Wojciech Olejniczak, Sławomir Nowak, Nelly Rokita z mężem Janem. Wałęsa w poniedziałek skończył 65 lat, a koncert uświetnić miał także zbliżającą się 25. rocznicę otrzymania przez niego Pokojowej Nagrody Nobla.","Lech Wałęsy z uroczystości był wyraźnie zadowolony / PAP/Jacek TurczykPubliczność na stojąco wysłuchala ""Murów"" w wykonaniu Pawła Kukiza / PAP/Jacek Turczyk Zebranych przywitała prezydent m.st. Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Dzisiejszym koncertem Warszawa składa hołd swemu honorowemu obywatelowi - Lechowi Wałęsie - za jego służbę Polsce - mówiła prezydent miasta. List od Tuska Wicepremier, minister spraw wewnętrznych i administracji Grzegorz Schetyna odczytał list od nieobecnego premiera Donalda Tuska. Ten list podpisuje także Platforma Obywatelska - podkreślił Schetyna. Tusk zaznaczył w liście do Wałęsy, że ""o niewielu można powiedzieć, że uczynili tak wiele, by Polska była dziś wolna i demokratyczna"". - Stałeś się symbolem narodowej i europejskiej historii - napisał Tusk. Premier podziękował Wałęsie m.in. za heroiczną walkę z dyktaturą komunistyczną, za lata poświęcone ""Solidarności"", za chwile wzruszeń i radości, kiedy przyznano mu pokojową nagrodę Nobla. - Nie wolno dziś uciec od wielkich słów. Naród, który nie potrafi chronić własnych mitów, traci tożsamość. Najbardziej czytelnymi znakami narodowej pamięci są jego bohaterowie, a Pan jest bohaterem naszej narodowej wyobraźni i historii. Jesteśmy z Pana dumni - zaakcentował Tusk. ""Dziękuję, że nie widziała agenta"" Sam Wałęsa z koncertu i uroczystości był bardzo zadowolony. - Połączenie historii z zabawą, melodią w dniu dzisiejszym to piękna rzecz. Dzisiaj naprawdę pięknie się bawiłem i jednocześnie wspominałem nasze młode lata - powiedział. - Naszemu pokoleniu udało się zamknąć epokę podziałów, granic, bloków, otworzyć epokę intelektu, informacji, informatyzacji. Wiele pokoleń o tym marzyło, nam się to zdarzyło - dodał były prezydent. Za możliwość zorganizowania poniedziałkowego koncertu Wałęsa szczególnie podziękował prezydent Warszawy, Hannie Gronkiewicz-Waltz. - Dziękuję, że nie widziała żadnego agenta, że nie widziała żadnych spisków - żartował Wałęsa, nagradzany kilkakrotnie gromkimi oklaskami. Przy ""Murach"" na stojąco Koncert prowadzili aktorzy Krystyna Janda i Jerzy Radziwiłowicz. - To zaszczyt - podkreśliła Janda. Aktorzy w przerwach koncertu, pomiędzy wykonywanymi przez innych artystów utworami, czytali fragmenty strajkowych postulatów. Zgromadzonym w sali Opery grali popularni polscy artyści, m.in. Dżem, Lombard, Edyta Geppert, Krystyna Prońko, Ewelina Flinta. Podczas wykonywania przez Pawła Kukiza piosenki ""Mury"" Jacka Kaczmarskiego publiczność wstała i wysłuchała utworu na stojąco. Nad sceną na telebimach można było oglądać archiwalne materiały, m.in. z uroczystości wręczenia Pokojowej Nagrody Nobla w 1983 r., podpisania porozumień sierpniowych w 1980 r., spotkań Wałęsy z Janem Pawłem II, pielgrzymek papieża-Polaka do Polski, zaprezentowano także fragmenty wywiadów z Lechem Wałęsą. TVP nie relacjonowała obchodów jubileuszowych Lecha Wałęsy. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji zapowiedziała, że sprawdzi dlaczego.",Wielka gala Wałęsy w Operze,
Spotkanie dnia,"4 Luty 2008 r.Jeżeli ocieplenie stosunków na linii prezydent - premier ma coś wspólnego z wiosennym klimatem, to co będzie latem...?",,,
"""Guardian"": Cameron chciał pójść dalej ws. imigrantów. Spuścił z tonu przez Merkel","David Cameron zamierzał pójść jeszcze dalej w sprawie imigrantów - pisze ""Guardian"". Piątkowe wystąpienie szefa rządu w Londynie podobno mocno zawiodło brytyjskich eurosceptyków, którzy oczekiwali całkowitego zatrzymania fali przybyszów z Europy Wschodniej. Dziennik pisze, że Cameron zmienił retorykę po upomnieniu przez niemiecką kanclerz Angelę Merkel.","Brytyjski premier David Cameron zapowiedział w piątek, że zażąda od Unii Europejskiej zmiany jej traktatów założycielskich, aby Wielka Brytania mogła ograniczyć migrację z UE, obciążającą brytyjski system świadczeń socjalnych. Cameron chce postawić szlaban imigrantom, również z Polski. ""Bez świadczeń, łatwiejsza deportacja"" Ograniczenie... czytaj dalej »Cameron oświadczył, że imigranci z UE będą musieli opuścić Wielką Brytanię, jeśli nie znajdą pracy w ciągu sześciu miesięcy od przyjazdu i że warunkiem otrzymywania przez nich niektórych świadczeń będzie przepracowanie czterech lat. ""Guardian"" pisze, że piątkowe wystąpienie Camerona mocno zawiodło deputowanych w Izbie Gmin, ale ucieszyło brytyjskich przedsiębiorców. Zaplecze polityczne brytyjskiego premiera oczekiwało bardziej radykalnego ruchu, którym szef rządu całkowicie powstrzyma migrację z innych części Europy. Podobno Downing Street zamierzało określić dokładną maksymalną liczbę ludzi, którzy rocznie mogą osiedlić się na Wyspach. Oglądaj Wideo: TVN24 Biznes i Świat Cameron: nie powinniśmy usuwać imigrantów, którzy są tu legalnie David Cameron zmienił ton po interwencji Angeli Merkel - jak zauważa dziennik - która miała oświadczyć, że nie będzie tolerować ingerowania w zasadę wolnego przepływu osób w UE. Do rozmowy pomiędzy kanclerz Niemiec a premierem Wielkiej Brytanii miało dojść w ubiegłym tygodniu, po czym Cameron mocno ""wyhamował"" ze swoimi pomysłami. Merkel miała poradzić koledze, by zamiast skupiać się na polityce, zajął się sprawami gospodarczymi. Lewandowski: Tusk to szef na trudne czasy. Będzie miał do gaszenia pożary geopolityczne Herman Van Rompuy... czytaj dalej »Kanclerz Niemiec po piątkowym przemówieniu Camerona powiedziała: - Niemiecki rząd w przeszłości wielokrotnie podkreślał znaczenie zasady swobodnego przepływu, która jest zakotwiczona w traktatach UE. To ważne, by Cameron pozostał przywiązany do tego najistotniejszego filaru Unii Europejskiej i wspólnego rynku. Z kolei niemiecki ""Der Spiegel"" nazwał przemówienie Davida Camerona szantażem. ""Guardian"" zauważa, że wypowiedź Camerona została chłodno przyjęta przez premier Polski Ewę Kopacz i wiceszefa Komisji Europejskiej Łotysza Valdisa Dombrovskisa. Dziennik zwraca uwagę, że szefowanie Radzie Europejskiej przejmuje w poniedziałek Donald Tusk, który mocno ścierał się z Cameronem na temat imigracji. - Moją radą dla Tuska jest niepodążanie w kierunku zmiany traktatów, bo skutek może być odwrotny od zamierzonego - powiedział dziennikowi wysoki rangą urzędnik UE. Oglądaj Wideo: tvn24 Kogo najbardziej dotkną zmiany Camerona?",28.11.2014 | Wielka Brytania: premier David Cameron ogłosił...,
"Chiński pastor skazany za ""działalność wywrotową""","Wang Yi, pastor będący zwierzchnikiem największego, niezarejestrowanego Kościoła protestanckiego w Chinach, został skazany na dziewięć lat więzienia za działalność wywrotową. Mężczyzna był oskarżany o podżeganie do obalenia władzy państwowej.","Kościół Przymierza Wczesnego Deszczu działał w mieście Chengdu w prowincji Syczuan. Ten kalwinistyczny związek wyznaniowy jest uznawany za jeden z najbardziej prominentnych ""Kościołów domowych"" - niezależnych od oficjalnego Kościoła protestanckiego, który jest kontrolowany przez władze ChRL. Kościół Przymierza Wczesnego Deszczu od dawna jest na celowniku chińskich władz. Przed rokiem przeprowadzono obławę na jego duchownych i świeckich i zakazano dalszej działalności. Dokonano licznych rewizji, skonfiskowano literaturę religijną i opieczętowano sale modlitwy. Poddani represjom wierni byli zmuszani do podpisywania aktów apostazji. Wśród aresztowanych przed rokiem oprócz pastora Wanga była również jego żona - Jiang Rong, którą następnie wypuszczono za kaucją. Wyrok w jej sprawie jeszcze nie zapadł. Sąd również zdecydował w poniedziałek, że pastor Wang zostaje skazany za działalność wywrotową na utratę praw obywatelskich na trzy lata i ma opłacić koszty sądowe. Na ten cel przejęto 50 tys. juanów (27,2 tys. zł) z zarekwirowanego przez policję jego majątku własnego. Władze w Pekinie nie godzą się na działalność jakichkolwiek związków wyznaniowych, które nie są bezpośrednio kontrolowane przez państwo. W 2018 roku przeprowadzono szereg obław policyjnych na działaczy niezależnych, domowych Kościołów. We wrześniu 2018 roku władze zamknęły jeden z protestanckich Kościołów w Pekinie, a w grudniu tego samego roku ponad 60 urzędników i policjantów przeprowadziło obławę na niezarejestrowany protestancki Kościół Rongguili w Kantonie na południu Chin. Podobne represje dotknęły wtedy Kościół Przymierza Wczesnego Deszczu w Chengdu. Konstytucja ChRL gwarantuje teoretycznie wolność wyznania, ale pod rządami prezydenta Xi Jinpinga władze konsekwentnie wzmacniają kontrolę nad religią, która uznawana jest za potencjalne zagrożenie dla niepodzielnej władzy Komunistycznej Partii Chin (KPCh). Chiński rząd obawia się, że religia może posłużyć ""obcym siłom"" do wywierania wpływu na chińskie społeczeństwo. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",Chiński pastor Wang Yi skazany za działalność wywrotową-@@@-Religie w Chinach,
Parada gejów w Serbii. Zakaz a UE,"Ivica Daczić, szef MSW i wicepremier Serbii zapowiedział w poniedziałek, że nie zgadza się na ingerencję Unii Europejskiej w wewnętrzne sprawy dotyczące jego kraju. Słowa wypowiedziane zostały w związku z zakazaniem przez Belgrad parady gejów i lesbijek.","Władze w Belgradzie wydały zakaz zgromadzeń na najbliższy weekend, w tym parady Gay Pride oraz kontrdemonstracji środowisk skrajnie prawicowych. Podkreślano przy tym, że zakaz podyktowany był względami bezpieczeństwa, a nie samym charakterem demonstracji. Geje nie będą paradować. Decyzja ""nieodwołalna"" Władze Belgradu... czytaj dalej » Unia Europejska, Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), Rada Europy, Amnesty International oraz inne organizacje międzynarodowe zaapelowały do Belgradu, by zakaz został cofnięty. - To ja jestem ministrem spraw wewnętrznych (...) i lepiej orientuję się w sprawach bezpieczeństwa swojego kraju - zaznaczył Daczić. Wicepremier wbrew szantażom Serbski wicepremier zarzucił także partnerom z koalicji rządzącej brak zdecydowanego stanowiska wobec zagranicy. - Niestety staliśmy się zbyt ulegli wobec zagranicznych szantaży, przez co można nas teraz szantażować wszystkim, co tylko komu przyjdzie do głowy - powiedział Daczić. W zeszłym roku w starciach specjalnych oddziałów policji w Belgradzie ze skrajnie prawicowymi grupami, które zaatakowały paradę gejów, rannych zostało 150 osób, w większości policjantów. Straty oceniono wtedy na ponad milion euro.",Serbów wspierają także geje na Węgrzech,
"Papież: Jezus też był bardzo popularny i skończył, jak skończył","Papież Franciszek z ogromnym dystansem traktuje swoją popularność, czego w swoim ostatnim wywiadzie udzielonym dla portugalskiej rozgłośni radiowej. - Także Jezus był bardzo popularny i skończył, jak skończył - stwierdził w trakcie rozmowy Franciszek.","Wspomniane słowa miały paść w rozmowie z portugalską rozgłośnią katolicką Radio Renascenca, której papież wyznał także, że wiele razy zastanawia się ""jaki będzie jego krzyż, jaki jest jego krzyż"".

- Krzyże istnieją, nie widać ich, ale są - powiedział Franciszek, cytowany przez włoską agencję Ansa.

- Także Jezus w pewnym momencie był bardzo popularny i skończył, jak skończył. Nikt nie ma zagwarantowanego doczesnego szczęścia - oświadczył papież, dodając, że popularność przemija.

Cały godzinny wywiad z Franciszkiem ma zostać nadany w poniedziałek. Autor: ts//rzw / Źródło: PAP",,
Rosyjskie media: piloci antonowa nie włączyli ogrzewania prędkościomierzy,"Zapisy czarnej skrzynki samolotu An-148, w katastrofie którego pod Moskwą zginęło w niedzielę 71 osób, wskazują, że piloci nie włączyli ogrzewania prędkościomierzy – podały media rosyjskie. Z ich ustaleń wynika, że piloci nie zdawali sobie sprawy z błędu.","Media powołują się na rozmowy w kabinie pilotów zapisane na jednym z rejestratorów lotów (tzw. czarnych skrzynek). Dane te przekazał śledczym Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK). Oficjalnie Komitet Śledczy nie wypowiedział się w sprawie tych nagrań. Media powołują się na źródła bliskie śledztwu. Nagranie ze znacznie uszkodzonej czarnej skrzynki, na które powołuje się dziennik ""Kommiersant"", jest krótkie. Przed odlotem z moskiewskiego lotniska Domodiedowo piloci zgodnie z obowiązującą procedurą włączali poszczególne przyrządy lub sprawdzali ich działanie. Z jakichś powodów nie włączyli jednak systemu ogrzewania prędkościomierzy (przyrządów pomiaru ciśnienia), mimo że procedury przewidywały tę czynność. Wkrótce po starcie piloci zauważyli, że dane o prędkości są bardzo niskie i że na dwóch prędkościomierzach, w które wyposażony jest samolot, są rozbieżne odczyty. Próbowali rozwiązać ten problem, zwiększając prędkość i nachylając samolot ku ziemi. Już wcześniej media podawały, że przyczyną katastrofy samolotu mogło być oblodzenie prędkościomierzy w sytuacji, gdy nie działało ich ogrzewanie. Dmytro Kywa, były generalny konstruktor zakładów Antonow, powiedział w piątek dziennikowi ""Moskowskij Komsomolec"", że pierwszoplanową wersją staje się niedostateczne przygotowanie pilotów. Kywa powołał się na informacje, iż kapitan An-148 do tej pory latał jako drugi pilot, natomiast drugim pilotem był podczas tragicznego rejsu mało doświadczony oficer, który wcześniej był stewardem. Kywa wskazał, że żaden z pilotów nie zareagował na zapaloną kontrolkę ostrzegającą, że należy włączyć ogrzewanie prędkościomierzy. Również wcześniej MAK wskazywał, że katastrofę An-148 mogły spowodować zaniedbania pilotów. Eksperci ocenili, że po zauważeniu sprzecznych odczytów prędkości piloci prawdopodobnie wyłączyli autopilota i przejęli z powrotem sterowanie samolotem. Mimo szeregu manewrów, samolot zanurkował pod kątem 30-35 stopni i rozbił się sześć minut po starcie. Wcześniejsze doniesienia wskazywały ponadto, że kapitan samolotu zdecydował o nieprzeprowadzaniu odlodzenia maszyny przed startem. Komitet Śledczy poinformował, że An-148 wybuchł po zderzeniu z ziemią. Zginęli wszyscy na pokładzie: 65 pasażerów i 6 członków załogi. Samolotem leciało dwóch obcokrajowców - obywatele Szwajcarii i Azerbejdżanu. Maszyna należała do Saratowskich Linii Lotniczych, jednego z 20 największych przewoźników w Rosji, obsługującego połączenia krajowe. An-148 jest przeznaczony do przewozu 80 pasażerów na odległości do 4400 km; jest określany jako samolot regionalny. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Klich: przy rozbiciu samolotu dochodzi do mikrowybuchów. To skutek, a nie przyczyna katastrofy","- Za późno na prostowanie kłamstw ws. Smoleńska - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" Edmund Klich. Według niego, już pierwszego dnia po katastrofie powinno się zdementować nieprawdziwe informacje. Mówił też, że gdy samolot się rozbija, następują mikrowybuchy, ale są one następstwem, a nie przyczyną katastrofy.","Edmund Klich, były akredytowany przy MAK i były przewodniczący Państwowej Komisji Badania Klich: Komisja Millera prawdopodobnie nie zbadała wraku Były akredytowany... czytaj dalej »Wypadków Lotniczych, nie kryje, że polityka informacyjna powinna być lepiej prowadzona. - Gdy rok temu rozmawiałem z Maciejem Laskiem (członkiem komisji Millera i obecny szef PKBWL - red.), gdy powstawały teorie Macierewicza mówił, że to wszystko ucichnie. Dziś za późno na prostowanie, ludzie wierzą w zamach. Ale problem zaczął się 10 kwietnia, już pierwszego dnia można było zdementować, choćby to, że piloci robili cztery zejścia do lądowania - mówił. Jak przyznał, w sprawie katastrofy nie było polityki informacyjnej. - Przejąłem to na siebie, nie najlepiej na tym wyszedłem. Sam premier Tusk mi odradzał kontakty z mediami. Dziś rezultat jest taki, że nie jestem przewodniczącym (Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych - red.) i mam sprawę w sądzie z tego powodu - dodał. Jednak, jak zauważył, gdyby się nie wypowiadał, to nie byłoby wcale informacji. - Komisja Millera zamknęła się, rzecznik rządu się nie wypowiadał - mówił. ""Przy rozbiciu dochodzi do mikrowybuchów""Klich zaznaczył, że samolot w ogóle nie powinien wystartować z Warszawy, a kontrolerzy w Smoleńsku powinni zamknąć lotnisko. Dodał, że nie ma żadnych wątpliwości, iż katastrofa nie była zamachem. - Jak pojechałem do Smoleńska, do głowy mi nie przyszło, że ktoś będzie wątpił, że samolot zderzył się z brzozą. Były ślady na brzozie i na skrzydle, są na dowód tego zdjęcia - zaznaczył. - Nikt się nie spodziewał, że brzoza urośnie do takiego problemu. Zresztą gdyby nie było brzozy, tupolew też by się rozbił, bo leciał za szybko, by odejść na drugi krąg - tłumaczy. Dodał, że w momencie rozbicia się samolotu dochodzi do mikrowybuchów, bo rozszczelniają się instalacje, a nity poszycia rozchodzą. Podkreślił jednak, że to następstwo katastrofy, a nie jej skutek. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Do głowy mi nie przyszło, że ktoś będzie wątpił, że samolot zderzył się z brzozą"" ""Sam musiałem zamawiać ekspertyzę""""Katastrofa smoleńska nie była skomplikowana do wyjaśnienia"" To nie jest... czytaj dalej » Klich uznał też, że błędem Rosjan było oczyszczenie kontrolerów. Wspomniał także, że naruszali załącznik 13. do konwencji chicagowskiej, na podstawie którego prowadzono śledztwo ws. katastrofy. - Nie było wsparcia, by to na nich wymusić. Można było informować, że najpierw sami się na załącznik 13. zgodzili, a potem nie postępowali zgodnie z jego zapisami - powiedział Klich. Dodał również, ze zabrakło wsparcia dla jego pracy w Smoleńsku, m.in. nie zapewniono doradców czy tłumaczy. - Ja sam zamawiałem ekspertyzę czy załącznik 13. jest dobrą podstawą, za własne pieniądze. Czy tak powinno być? - pytał.Pytany o sprawę zwrotu wraku były przewodniczący PKBWL powiedział, że Rosjanie przebadali już wszystko, co musieli i ""przeciągają sprawę"". - Powinni zwrócić wrak Polsce - przyznał. Zgodził się, że trzeba było jak najwięcej danych zbierać w pierwszych dniach po katastrofie, a nie teraz. - Ale wiem, że polscy prokuratorzy byli na miejscu wielokrotnie i badali wrak szczegółowo - dodał. Źródło: Ilustracja z prezentacji Edmunda Klicha Oderwana końcówka skrzydła",Edmund Klich: za późno na prostowanie kłamstw ws. Smoleńska,
"""Jestem przeciwna wykorzystywaniu sytuacji kobiet do dzielenia opozycji""","Jestem zdecydowanie przeciwna wykorzystywaniu sytuacji kobiet do dzielenia opozycji oraz licytacji na to, kto lepiej reprezentuje prawa kobiet - napisała w liście otwartym szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Pismo dotyczy złożonego przez tę partię projektu liberalizacji prawa aborcyjnego.","Lubnauer podkreśla w liście, że ""Nowoczesna jest partią, dla której obrona wolności jednostki i jej praw jest jednym z priorytetów"", a partia od początku istnienia zajmowała się kwestią praw kobiet między innymi organizując spotkania, debaty, demonstracje, aktywnie wspierając ""Czarny protest"", czy zgłaszając projekt ustawy dotyczącej dostępu do ginekologa dla nastolatek. Szefowa Nowoczesnej podkreśliła, że jej partia jest przeciwna instrumentalizowaniu sporu o prawa kobiet przez polityków skrajnej prawicy i skrajnej lewicy, i jest zdecydowanie przeciwna ""wykorzystywaniu sytuacji kobiet do dzielenia opozycji oraz licytacji na to, kto lepiej reprezentuje prawa kobiet"". Lubnauer przypomniała, że Nowoczesna złożyła 18 stycznia w Sejmie projekt ustawy o świadomej prokreacji, który liberalizuje prawo aborcyjne. Propozycja stawia też nacisk na edukację seksualną od pierwszych lat nauki w szkole oraz zapewnia szerszy dostęp do antykoncepcji. Projekt pojawił się tuż po kryzysie, który wywołało w partii odrzucenie w Sejmie projektu komitetu ""Ratujmy Kobiety 2017"". W głosowaniu, które odbyło się 11 stycznia nie wzięło udziału dziesięcioro posłów Nowoczesnej, przyczyniając się do tego, że propozycja nie została skierowana do dalszych prac legislacyjnych. Do tego, aby projekt trafił do komisji, zabrakło dziewięciu głosów (oprócz 10 posłów Nowoczesnej, w głosowaniu nie brało udziału też m.in. 29 posłów PO).

W przeddzień złożenia przez partie do Sejmu projektu przez Warszawę przeszedł marsz, którego uczestnicy wyczytywali nazwiska posłów, którzy głosowali za odrzuceniem projektu ""Ratujmy Kobiety 2017"". Celem projektu złożonego przez Nowoczesną - jak napisała w liście otwartym Lubnauer - ""jest wsparcie kobiet w ich wyborach życiowych, a zarazem zmniejszenie liczby niechcianych ciąż i zwiększenie bezpieczeństwa i tak dokonywanych aborcji"". ""Stoję na stanowisku, że decyzja dotycząca aborcji powinna być autonomiczną decyzją kobiety. Jeśli kobieta podejmie ją we własnym sumieniu, powinna mieć zagwarantowaną prawnie i praktycznie taką możliwość. Każda kobieta ma prawo do własnego wyboru oraz do własnego pojmowania swojego człowieczeństwa, wolności i macierzyństwa"" - czytamy.

""Prawo kobiet do stanowienia o sobie uznajemy za nasze prawo niezbywalne, które nie podlega negocjacji. Dlatego nie godzimy się na zaostrzenie prawa aborcyjnego – i będziemy się takim pomysłom zdecydowanie i konsekwentnie przeciwstawiać, dokładnie tak, jak do tej pory"" - czytamy w liście.

Jak zaznacza szefowa Nowoczesnej, ""zakazy nie powstrzymają liczby dokonywanych aborcji i nie poprawią losu kobiet i ich rodzin"". Jej zdaniem mogą one natomiast przynieść ""wiele cierpień, poczucie krzywdy i ograniczenie wolności"". Podkreśla, że ""Polska nie może być więzieniem dla kobiet"". ""Jeśli chcemy zagwarantować Polkom wolność wyboru, a zarazem zmniejszyć liczbę dokonywanych aborcji, musimy poszukiwać rozwiązań, które skupią się na tym, by zmniejszyć liczbę niechcianych ciąż. I takie rozwiązania zawiera ustawa o świadomej prokreacji przygotowana przez posłanki Nowoczesnej"" - przekonuje.

Podkreśla, że ""potrzebujemy merytorycznej debaty i nowego porozumienia aborcyjnego"". ""Kompromis obecnie obowiązujący jest już zgniły i nie jest zgodny z duchem i oczekiwaniami wielu Polek i Polaków. Idą nowe czasy, a w raz z nimi zmieniają się kobiety i trzeba trafnie odpowiedzieć na tę zmianę"" - pisze. 

Jak dodaje, Nowoczesna w Roku Praw Kobiet, który został ustanowiony przez Sejm na wniosek Nowoczesnej, ""chcemy jako partia opozycji parlamentarnej skupić się na edukacji i przygotowaniu gruntu pod zmiany, na których nam wszystkim zależy, na uświadomieniu Polakom, jak kluczowa jest kwestia praw kobiet, w tym praw reprodukcyjnych, i jak wiele trzeba zrobić, by wywalczyć europejski standard w tym zakresie"". Obowiązująca od 1993 r. ustawa o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży zezwala na dokonanie aborcji, gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety, jest duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu, lub gdy ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego.

W dwóch pierwszych przypadkach przerwanie ciąży jest dopuszczalne do chwili osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem matki; w przypadku czynu zabronionego - jeśli od początku ciąży nie upłynęło więcej niż 12 tygodni. Autor: ran//kg / Źródło: PAP",,
Prawdopodobnie znaleźli wrak El Faro. Na pokładzie byli Polacy,"Amerykańska marynarka wojenna prawdopodobnie zlokalizowała na głębokości 4,5 tys. metrów wrak statku handlowego El Faro - podały amerykańskie władze. El Faro zatonął w okolicach wysp Bahama na początku października. Na jego pokładzie było 28 Amerykanów i 5 Polaków.","""Zespół poszukiwawczy U.S. Navy za pomocą sonaru odkrył wrak około 240-metrowego statku w okolicy ostatniej znanej pozycji El Faro"" - czytamy w oświadczeniu Krajowego Zarządu ds. Bezpieczeństwa Transportu, który prowadzi dochodzenie ws. zatonięcia kontenerowca.  Wrak zlokalizowano podczas piątej próby poszukiwawczej. Dokonał tego zespół z amerykańskiego okrętu ""Apache"", przy pomocy sonarów. Statek leży na głębokości 4572 metrów, na obszarze ostatniej znanej pozycji ""El Faro"" - w pobliżu Crooked Island, w archipelagu Wysp Bahama. Jeżeli te informacje zostaną potwierdzone, pod wodę zostanie wysłany pojazd podwodny z kamerą, która pozwoli ustalić dokładne powody tragedii i zlokalizować ciała marynarzy. Kontenerowiec El Faro wypłynął z portu Jacksonville na Florydzie 29  września, mimo ostrzeżeń meteorologów, że Joaquin - burza tropikalna - przybiera na sile i przekształca się w huragan.  Statek o długości 240 metrów był obciążony kontenerami i samochodami. El  Faro stracił łączność ze Strażą Przybrzeżną 1 października, po  zgłoszeniu, że nabrał wody, a silniki straciły moc. Żaden z członków 33 osobowej załogi nie został uratowany. Była to  najtragiczniejsza katastrofa statku płynącego pod banderą USA od ponad  30 lat. Po tragedii z wody zaczęto wyławiać przedmioty, które pochodziły ze statku. Z wody wyłowiono także jedno ciało. Poszukiwania marynarzy trwały do 8 października. Tego dnia prezydent USA Barack Obama złożył kondolencje rodzinom 28 Amerykanów i 5 Polaków, którzy zginęli. Po tragedii rodzina jednego z członków załogi statku handlowego pozwała uznanego za zaginionego kapitana i właściciela kontenerowca na 100 mln dolarów. Prawnik reprezentujący rodzinę ocenił, że ponad 40-letni statek nie był zdolny do żeglugi, ale mimo to pływał. O poszukiwaniach statku informowaliśmy przed kilkoma tygodniami: Autor: kło / Źródło: Reuters",,
USA szukają zastępstwa dla Polski,"- USA będą szukać innego miejsca na elementy swej tarczy antyrakietowej w Europie, jeśli rozmowy z Polską się nie powiodą - powiedział agencji Reutera wysoki rangą przedstawiciel władz amerykańskich. Podkreślił przy tym, że nadal patrzy optymistycznie na wyniki rozmów z Polską, chociaż niektóre trudne kwestie pozostają nierozwiązane.","- Ale jeśli nam się nie uda, z pewnością uszanujemy ich (Polaków - red.) suwerenność i będziemy szukać innych alternatyw - innych możliwości ulokowania bazy rakiet przechwytujących - po prostu dlatego, że musimy stawić czoło zagrożeniu - powiedział rozmówca Reutera, zastrzegając sobie anonimowość. Administracji prezydenta George'a W. Busha zależy na sfinalizowaniu porozumienia w sprawie tarczy z Polską przed upływem kadencji obecnego prezydenta w styczniu 2009 r. Rozmówca Reutera powiedział także, że Waszyngton chce realizować ten projekt, bo ""uważamy, że rośnie zagrożenie ze strony Iranu i musimy stawić mu czoło"". Jak dodał, państwa NATO uznały istnienie tego zagrożenia, gdy poparły projekt rozmieszczenia elementów tarczy w Europie podczas kwietniowego szczytu sojuszu w Bukareszcie. 20 mln dolarów pomocy dla Polski? Administracja prezydenta Busha zwróciła się do Kongresu o przyznanie Polsce pomocy wojskowej w wysokości 20 mln dolarów. Wniosek związany jest z prowadzonymi ze stroną polską rokowaniami na temat tarczy antyrakietowej. Ma na celu spełnienie postulatów Polski, która domaga się pomocy amerykańskiej w unowocześnieniu swoich sił zbrojnych w zamian za zgodę na umieszczenie na swoim terytorium bazy z 10 pociskami przechwytującymi. Wniosek skierowano do Kongresu w kluczowym momencie przed zapowiedzianą na przyszły tydzień kolejną rundą rozmów na ten temat. Stronie amerykańskiej zależy na osiągnięciu porozumienia przed zakończeniem kadencji prezydenta Busha w styczniu przyszłego roku.",USA rozważa wariant awaryjny na wypadek fiaska rozmów z Polską,
USA: bliżej impeachmentu,"Izba Reprezentantów stanu Illinois niemal jednomyślnie uchwaliła wszczęcie procedury impeachmentu, wobec gubernatora tego stanu Roda Blagojevicha. Gubernatora oskarżono o liczne przestępstwa korupcyjne.","Blagojevich'owi Zarzuca się m.in., że próbował wymusić łapówkę za nominację na senatora USA z Illinois na miejsce zwolnione przez prezydenta-elekta Baracka Obamę. W akcie oskarżenia przedstawionym w grudniu przez federalnego prokuratora Patricka Fitzgeralda są także inne zarzuty korupcyjne oraz naciski na redakcję miejscowego dziennika ""Chicago Tribune"", aby zwolnił dziennikarzy, którzy krytykowali gubernatora. Gorąco wokół gubernatora Coraz bliżej... czytaj dalej » Impeachment Blagojevicha jest pierwszym tego rodzaju wydarzeniem w historii stanu Illinois. W głosowaniu w piątek tylko jeden deputowany był przeciw wszczęciu procedury. 114 głosowało za, a jeden wstrzymał się od głosu. Parlamentarny proces Blagojevicha rozpocznie się 26 stycznia w stanowym Senacie. Do usunięcia gubernatora potrzeba minimum 2/3 głosów. Osamotniony Blagojevich twierdzi, że nic złego nie zrobił, chociaż prokurator Fitzgerald powiedział, że FBI ma taśmy z nagraniami jego rozmów, w których domaga się łapówki w zamian za stanowiska, używając w dodatku wulgarnego języka. Kiedy Izba w Illinois głosowała za impeachmentem, gubernator uprawiał w parku jogging. Zagadnięty przez dziennikarzy, odpowiedział, że ""czuje się jak długodystansowiec"" - ze znanej powieści Alana Sillitoe.",,
"Osiem osób trafiło ""szóstkę""","Znamy już liczby wylosowane we wtorkowym Dużym Lotku. Ten, który zaznaczył je na swoim kuponie, może nazwać się szczęśliwcem. Do wygrania było bowiem 40 milionów złotych.","Szczęśliwe numerki to: 6, 14, 28, 44, 45, 48. Szansa na trafienie szóstki wynosiła od 1 do 14 milionów. Już wiadomo, że największą kumulacją w historii polskiego totolotka podzieli się osiem osób. Każda z nich otrzyma po 4 670 943,30 zł. Pawlak wygrał w Dużym Lotku Trafiłem na... czytaj dalej » 644 osoby wygrały po 5 671,60 zł, 35 609 graczy otrzyma po 245,90 zł, zaś aż 685 664 osoby dostaną po 16 zł. Polskie rekordy W lipcu ubiegłego roku do wygrania było prawie 38 mln złotych, pieniądze zostały podzielone między cztery osoby. Najwyższa pojedyncza wygrana do tej pory padła w 2004 roku w Warszawie i wyniosła ponad 20 milionów złotych.",,
Franciszek ostrzega duchownych: diabeł wchodzi przez kieszenie,"Papież Franciszek ostrzegł, że ""kiedy biskup odrywa się od ludu Bożego, kończy w atmosferze ideologii, które nie mają nic wspólnego z posługą"". Podczas mszy w kaplicy Domu Świętej Marty przestrzegał też przed przywiązaniem do pieniędzy.","Tematem papieskiej homilii były obowiązki kapłanów oraz biskupów, a także pułapki, które na nich czyhają. - Biskup, który zapomina o wiernych, nie jest kapłanem, nie jest sługą -  tłumaczył papież cytowany przez portal Vatican News. Papież tłumaczył,  że taki duchowny ""zapomniał o darze, który otrzymał"". - Gdy biskup, który odczuwa bliskość wobec kapłanów, widzi, że ksiądz do niego dziś zadzwonił, najpóźniej jutro powinien do niego oddzwonić, gdyż ma on prawo wiedzieć, że ma ojca - tłumaczył. - To smutne, gdy biskup zapomina o swych księżach. Smutno, gdy słyszy się narzekania księży, którzy mówią: ""Zadzwoniłem do biskupa, by umówić się na spotkanie, a sekretarka powiedziała mi, że kalendarz jest wypełniony na trzy miesiące"" - mówił papież. - A kapłani niech żyją bliskością między sobą, a nie podziałami. Diabeł wchodzi, aby podzielić grono kapłańskie - dodał. Jak podkreślił papież, w ten sposób zaczynają powstawać małe grupy, które ""dzielą się z powodu ideologii i sympatii"". Franciszek ostrzegł też, że życie kapłańskie osłabiają ""plotki, głupie dyskusje"". Zaznaczył także, że ""kiedy ksiądz, diakon czy biskup zaczyna przywiązywać się do pieniędzy"", przywiązuje się tym samym do źródła wszelkiego zła. - Diabeł wchodzi przez kieszenie - powtórzył Franciszek często używane przez siebie powiedzenie. Autor: akw\mtom / Źródło: PAP",,
Obserwatorzy już w Damaszku,"Pierwszych pięciu obserwatorów ONZ, których zadaniem jest nadzorowanie przerwania ognia w Syrii, przybyło w niedzielę wieczorem do Damaszku - poinformował Reuters, powołując się na świadka tego wydarzenia. W poniedziałek ma do nich dołączyć kilku kolejnych obserwatorów.","Jak oświadczył rzecznik międzynarodowego mediatora, byłego sekretarza generalnego ONZ Kofiego Annana, oczekuje się, że pierwszy zespół nieuzbrojonych obserwatorów rozpocznie swą misję w poniedziałek. Zgodnie z uchwaloną w sobotę rezolucją Rady Bezpieczeństwa ONZ, w najbliższych dniach dołączy do nich dwudziestu kilku dalszych obserwatorów - poinformował rzecznik Ahmad Fawzi. ONZ wyśle pilnować rozejmu Rada... czytaj dalej »Cel: nadzorować zawieszenie broni Obserwatorzy mają nadzorować zawieszenie broni między siłami rządowymi i rebeliantami, a także wycofywanie wojsk z miast. Rozejm i wycofanie żołnierzy z miast syryjskich to elementy sześciopunktowego planu Annana. Plan ten zaakceptował zarówno rząd w Damaszku jak i syryjska opozycja. Według szacunków ONZ, ofiarą trwającego od ponad roku krwawego konfliktu wewnętrznego w Syrii padło już około 9 tys. ludzi. Masowe demonstracje na rzecz demokratyzacji państwa spotykają się z bezwzględnym przeciwdziałaniem reżymu prezydenta Baszara el-Asada.",,
"""Reformy nie są krzywdą. Są środkiem do awansu""","- Trzeba maksymalnie zwiększyć odporność Polski na zawirowania zewnętrzne i umocnić rozwój. To jest strategiczny, narodowy cel i dlatego reformy nie są krzywdą. Przeciwnie - są środkiem do awansu, narodowego awansu - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 prof. Leszek Balcerowicz, mówiąc o planach przedstawionych przez premiera Tuska w expose.","Nie tylko kryzys powinien być argumentem dla reformowania, ale przede wszystkim dążenie do tego, żeby jak najszybciej dochodzić do poziomu życia Niemiec. Więc nawet jakby nie było kryzysu, to nie należy reform przedstawiać jako krzywdy czynionej ludziom prof. Leszek BalcerowiczByły wicepremier i minister finansów podkreślał, że reformy powinno się przeprowadzać bez względu na to, czy na świecie panuje kryzys czy nie. - Nie tylko kryzys powinien być argumentem dla reformowania, ale przede wszystkim dążenie do tego, żeby jak najszybciej dochodzić do poziomu życia Niemiec. Więc nawet jakby nie było kryzysu, to nie należy reform przedstawiać jako krzywdy czynionej ludziom - mówił. Nie tylko kryzys powinien być argumentem dla reformowania, ale przede wszystkim dążenie do tego, żeby jak najszybciej dochodzić do poziomu życia Niemiec. Więc nawet jakby nie było kryzysu, to nie należy reform przedstawiać jako krzywdy czynionej ludziom prof. Leszek Balcerowicz I dodał: - Reformy są dobre dla ludzi. Naprawdę nie robi się im krzywdy, tylko poprawia szansę na rozwój i zwiększa odporność na kryzys kraju. ""Zmienić retorykę i akcenty"" ""Retoryka jest mocniejsza niż to, co się proponuje"" - Bardzo dobrze,... czytaj dalej »Balcerowicz apelował w związku z tym do premiera i jego ministrów, żeby nie straszyli Polaków bolesnymi zmianami, ale ""przeszli do argumentacji pozytywnej"" i mówili, że przeprowadzają reformy po to, żeby się rozwijać. - Byłoby dużo lepiej, gdyby nie tylko premier zmienił retorykę i zmienił akcenty, ale także jego ministrowie, na czele z ministrem finansów - mówił. Balcerowicz podkreślił także, że potrzebna jest determinacja premiera we wprowadzaniu zapowiedzianych zmian. Dodał, że szef rządu powinien szukać poparcia wśród innych ugrupowań w Sejmie, jeśli koalicyjne PSL nie chciałoby poprzeć którejś z zapowiedzianych w expose reform.","""Reformy nie są krzywdą. Są środkiem do awansu""",
Nic sobie nie robi z nakazu aresztowania,"Najpierw wyrzucił w Darfuru organizacje humanitarne, teraz przyjechał tam w odwiedziny. Ścigany za zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości prezydent Sudanu Omar al-Bashir pojawił się tam w wojskowym mundurze i grzmiał przeciwko próbom ""rekolonizacji Sudanu"".","Na ulicach stolicy Północnego Darfuru, El-Fasher, przywitały go tysiące zwolenników. - Wiedzą (sędziowie Trybunału Karnego w Hadze - red.), że prowadzimy międzynarodowy ruch przeciwko niesprawiedliwości (...) przeciwko neokolonializmowi - przemawiał do nich prezydent. Janina Ochojska wygnana z Darfuru Już nie pomagają... czytaj dalej » - My jesteśmy tymi, którzy wyzwolili Afrykę. My wspieraliśmy ruchy wolnościowe w całej Afryce i wydaliliśmy kolonizatorów z Afryki, więc jest całkowicie nie do zaakceptowania pozwolenie na rekolonizację Sudanu - powiedział al-Bashir. Prezydent z nakazem aresztowania""Niebezpieczny precedens"" trybunału w Hadze Międzynarodowy... czytaj dalej » Międzynarodowy Trybunał w Hadze oskarżył al-Bashira o zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości. Wydał też za nim w zeszłym tygodniu nakaz aresztowania, oskarżając go o współudział w kampanii przemocy przeciwko ludziom w Darfurze. Sudan odrzucił te zarzuty, a minister informacji Kamal Obaid nazwał Międzynarodowy Trybunał Krany ""trybunałem białych"", zaś sam nakaz aresztowania ""obelgą"". PAH z wilczym biletem Po nakazie aresztowania Sudan nakazał wielu międzynarodowym organizacjom humanitarnym, w tym Polskiej Akcji Humanitarnej i nagrodzonym pokojowym Noblem Lekarzom Bez Granic, opuszczenie kraju. Władze oskarżyły je o sprzeniewierzenie funduszy i szpiegostwo. W trakcie toczącego się w Darfurze konfliktu, trwającego od 2003 roku zginęło co najmniej 300 tys. osób a ponad 2,5 miliona musiało opuścić swoje domy.",,
Spór o Zdanowską. Sasin: nie może być prezydentem,"Spór prawny i niepewna wygrana. Hanna Zdanowska, prawomocnie skazana prezydent, walczy w Łodzi o reelekcję.",Źródło: tvm24,,
Tusk: niech partie zrezygnują z publicznych pieniędzy,"Premier Donald Tusk zaproponuje, żeby na czas kryzysu wszystkie partie zawiesiły pobieranie pieniędzy z budżetu państwa. Jednocześnie zwrócił uwagę, że gdyby to od niego zależało, to w ogóle nie byłoby dotacji dla partii z publicznych pieniędzy. Z szefem rządu zgadzają się PO, PSL i SLD. A co z Prawem i Sprawiedliwością? - Nie podejmujemy dyskusji - odpowiadają posłowie PiS.","Dlaczego PiS nie chce dyskutować o zmianach w systemie finansowania partii? Bo według sekretarza generalnego partii Jarosława Zielińskiego pomysł premiera to ""temat zastępczy, który ma uniemożliwić poważną debatę o kryzysie gospodarczym"". - Ograniczenie subwencji dla partii nie uzdrowi budżetu. To kropla w morzu potrzeb, jeśli chodzi o wydatki państwa. Nie w finansowaniu partii z budżetu tkwi problem - przekonywał. PiS na wyspie - inni są ""za"" Ale przedstawiciele innych partii byli mniej sceptyczni. Poparcie dla pomysłu premiera zadeklarował rzecznik SLD Tomasz Kalita. Za znacznym ograniczeniem środków przekazywanych partiom z budżetu opowiada się też PSL. Ale - jak zaznaczył wicemarszałek Sejmu Jarosław Kalinowski - musi się to wiązać z wprowadzeniem przepisów mówiących o ""radykalnym ograniczeniu wydatków na kampanię wyborczą"". - Powinny być zmniejszone np. dziesięciokrotnie wydatki partii na billboardy czy reklamówki - oceniał. Obiema rękoma pod pomysłem szefa rządu podpisuje się za to jego macierzysta partia. Wiceszef Platformy Obywatelskiej Waldy Dzikowski powiedział idea Donalda Tuska jest ""bardzo rozsądna"". - Jesteśmy całkowicie za. W czasach kryzysu zacznijmy oszczędzanie od siebie - apelował poseł. Sejm utrzymał latem subwencje ""Polska i Słowacja wyspami w morzu recesji"" - Polska i... czytaj dalej » W czwartek po południu premier wyraził opinię, że zrozumiałe jest, iż podczas wyborów prezydenckich w 2010 roku i parlamentarnych w 2011 roku partie będą potrzebowały pieniędzy. - Ale w 2009, poza wyborami europejskimi, które nie wymagają takiego zaangażowania środków, to wszystkie partie naprawdę dałyby sobie radę bez tych pieniędzy budżetowych - ocenił szef rządu. Premier: możemy wyjść z zapaści zwycięsko Premier... czytaj dalej » Platforma zaproponowała w zeszłym roku całkowitą likwidację subwencji, jednak jej projekt nie zyskał akceptacji żadnego ugrupowania w Sejmie, nawet koalicyjnego PSL i w lipcu zeszłego roku został odrzucony głosami posłów opozycji i ludowców. W związku z tym PO rozważała możliwość ograniczenia finansowania partii politycznych z budżetu państwa. PSL przygotowało własny projekt dotyczący ograniczenia wielkości subwencji dla partii politycznych. Ludowcy chcą, by partie od 2010 roku otrzymywały o ponad 20 procent mniej środków niż obecnie. PO i ludowcy prowadzą rozmowy w tej sprawie. Ile pieniędzy pobierają partie W 2008 roku Platformie Obywatelskiej przysługiwała subwencja w wysokości niemal 38 mln zł, Prawu i Sprawiedliwości - nieco ponad 35,5 mln zł, PSL - nieco ponad 14,2 mln zł, SLD - nieco ponad 13,5 mln zł, SdPl - ok. 3,3 mln zł, a Partii Demokratycznej - ok. 2,2 mln zł. SondazamknijJak powinny być finansowane partie polityczne? Tak jak teraz, z budżetu państwa Bezpośrednio poprzez PIT, wskazując konkretną partię Poprzez nieograniczone darowizny firm i obywateli Przez członków i symaptyków partiiGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak powinny być finansowane partie polityczne?Wyniki głosowania7%Tak jak teraz, z budżetu państwa7%44%Bezpośrednio poprzez PIT, wskazując konkretną partię44%19%Poprzez nieograniczone darowizny firm i obywateli19%30%Przez członków i symaptyków partii30%Oddanych głosów: 2034zobacz wynikiSubwencję z budżetu państwa otrzymują te partie, które w ostatnich wyborach do Sejmu uzyskały przynajmniej 3 proc. prawidłowo oddanych głosów (dla koalicji próg wynosi 6 proc.). Jak powinny być finansowane partie polityczne? Dziękujemy za oddany głos! Jak powinny być finansowane partie polityczne? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2034 Partie, które dostały się do parlamentu, dostają także dotacje w ramach zwrotu kosztów kampanii. Zgodnie z ustawą o partiach politycznych, majątek partii może pochodzić także ze składek członkowskich, darowizn, spadków, zapisów, z dochodów z majątku (np. z oprocentowania pieniędzy zgromadzonych na rachunku bankowym). Partie mogą też zaciągać kredyty. Zabronione są zbiórki publiczne i prowadzenie działalności gospodarczej. Partia nie może ponadto przyjmować datków od cudzoziemców oraz firm.",,
Obowiązek szkolny sześciolatków - czy Platforma Obywatelska boi się głosowania w sprawie referendum?,"Marszałek Sejmu Ewa Kopacz w ostatniej chwili zdjęła z porządku obrad głosowanie referendum w sprawie obowiązku szkolnego dla sześciolatków. - Proszę przyznać, że baliście się, że referendum przejdzie, bo nie mieliście większości - krytykuje Karolina Elbanowska z inicjatywy Ratuj Maluchy, która zebrała podpisy pod wnioskiem o referendum. - Nie mam się czego bać. Stawiałam w życiu czoła większym sprawom - ripostuje Julia Pitera z PO.",,Julia Pitera i Karolina Elbanowska w Tak Jest,
"Kołecki o wynikach testu Adriana Zielińskiego. ""Nie mam złudzeń""","- Nie znam osobiście wyniku testu dopingowego Adriana Zielińskiego, ale nie mam złudzeń, że może być on negatywny - powiedział prezes Polskiego Związku Podnoszenia Ciężarów Szymon Kołecki. Mistrz olimpijski z Londynu ma wystartować w sobotę w igrzyskach w Rio de Janeiro.","O godz. 16 w sprawie badania Zielińskiego ma się odbyć konferencja Komisji do Zwalczania Dopingu w Sporcie. Kołecki już wcześniej spotkał się z przedstawicielami komisji. Choć oficjalnych informacji jeszcze nie otrzymał, to uważa, że sprawa nie zakończy się dla naszego sztangisty happy-endem. - Nie znam jeszcze osobiście wyniku testu Adriana, ale z tego co wiem, wpłynął on już do komisji, która kompletuje dokumenty. Nie mam złudzeń, że ten wynik może być negatywny, ponieważ sprawa nie byłaby wówczas tak głośna. Ale cieszyłbym się, gdyby taki był - zaznaczył w rozmowie z dziennikarzami Kołecki. W sobotę Zieliński ma stanąć na pomoście igrzysk w Rio de Janeiro w kategorii 94 kg. Jest zresztą jednym z głównych faworytów do zwycięstwa. - Jeśli wynik testu będzie pozytywny, to Adrian nie wystartuje, jeśli negatywny, to wystartuje. To proste - podkreślił prezes PZPC. - Jeśli to jest pierwsze przyłapanie zawodnika, to wtedy dostaje czteroletnią dyskwalifikację - wyjaśnił. We wtorek Polski Komitet Olimpijski podał, że badanie próbki B potwierdziło stosowanie przez Krzysztofa Szramiaka i Tomasza Zielińskiego - brata Adriana - niedozwolonego środka. Kołecki wówczas poinformował, że 16 sierpnia na nadzwyczajnym posiedzeniu prezydium związku poda się do dymisji. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
Ratownicy na wagę złota,"Poszukiwany, poszukiwana. Ratownicy na wagę złota. Brakuje ich na polskich jeziorach, brakuje nad polskim morzem. Wolą pracować w akwaparkach, bo tam etat jest na cały rok. W sezonie uciekają zagranicę. Nie dla widoków. Dla pieniędzy.",Źródło: tvn24,,
"Tablica zawieszona. ""Ulegliśmy szantażowi""","Stefan Niesiołowski proponuje aneks do tablicy na Pałacu Prezydenckim. Konkretnie dopisek: ""ulegając szantażowi zgodziliśmy się zamieścić tę tablicę"". - Nie mam złudzeń, że tych fanatyków, którzy się nazywają bluźnierczo obrońcami krzyża, cokolwiek zaspokoi poza pomnikiem wielkości kolumny Zygmunta na cześć Lecha Kaczyńskiego - dodaje polityk PO.","Stefana Niesiołowskiego z obrońcami krzyża łączy niezadowolenie z umieszczonej przez Kancelarię Prezydenta na ścianie pałacu tablicy. Dzieli - powód tego niezadowolenia. - To niepotrzebne ustępstwo wobec profanatorów krzyża. Byłem przeciwny jakimkolwiek ustępstwom wymuszonych szantażem - podkreśla wicemarszałek Sejmu. Tablica odsłonięta. Były brawa i okrzyki ""hańba"" Przy... czytaj dalej »Jego zdaniem na tablicy należałoby umieścić napis mniej więcej takiej treści: ""ulegając szantażowi zgodziliśmy się zamieścić tę tablicę"". ""Chcieliśmy nie dopuścić do gorszących scen"" Tablica na Pałacu... czytaj dalej » ""Warszawiacy fanatyków sami przegonią"" - Kancelaria Prezydenta wypełniła porozumienie warszawskie, ale nie mam złudzeń, że tych fanatyków, którzy się nazywają bluźnierczo obrońcami krzyża cokolwiek zaspokoi - poza pomnikiem wielkości kolumny Zygmunta na cześć Lecha Kaczyńskiego, gdzie będzie ujawniona prawda. A prawda - ich zdaniem - jest taka, że Putin i Tusk wspólnie zamordowali najlepszego na świecie, genialnego prezydenta - powiedział Niesiołowski dziennikarzom w Sejmie. Wicemarszałek ironizował, że za chwilę pojawią się zarzuty, iż ""tablica jest za mała, litery nie są złocone, za mało napisano o Lechu Kaczyńskim i nie wspomniano o zbrodniczym rządzie Tuska"". Jednak, jego zdaniem, emocje nie potrwają długo, a spór o krzyż niedługo sam się wypali. - Dla mnie nie ma tego problemu. Jeśli ci fanatycy chcą się tam nadal kotłować, niech to robią. Warszawiacy ich sami stamtąd przegonią - dodał. ""Tablica jest na odczepkę"" - Tablica jest... czytaj dalej » Ekspresowa tablica W czwartek przed południem na Pałacu Prezydenckim odsłonięto tablicę upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej. Na tablicy znajduje się napis: ""W tym miejscu w dniach żałoby po katastrofie smoleńskiej, w której zginęło 96 osób, wśród nich prezydent Lech Kaczyński z żoną i były prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, obok krzyża postawionego przez harcerzy gromadzili się licznie Polacy zjednoczeni bólem i troską o losy państwa"". Jeszcze w środę informowano, że właśnie wtedy do stołecznego konserwatora zabytków trafił wniosek w sprawie tablicy, a decyzja spodziewana jest najwcześniej następnego dnia. W czwartek rano szef sejmowego klubu PO mówił w TVN24, że sama tablica pojawi się ""za 2-3 tygodnie"". kaw/sk SondazamknijCzy uważasz, że tablica na fasadzie Pałacu to godne upamiętnienie ofiar katastrofy smoleńskiej? Tak, to dobre rozwiązanie Nie, to zbyt mało. Przed Pałacem Prezydenckim powinien powstać pomnik Nie, to zbyt mało. Powinien powstać pomnik, ale nie przed Pałacem Prezydenckim Tablica to i tak zbyt wiele. Ofiary powinny zostać upamiętnione w miejscu tragedii lub na cmentarzu, a nie przed Pałacem PrezydenckimGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy uważasz, że tablica na fasadzie Pałacu to godne upamiętnienie ofiar katastrofy smoleńskiej?Wyniki głosowania32%Tak, to dobre rozwiązanie32%9%Nie, to zbyt mało. Przed Pałacem Prezydenckim powinien powstać pomnik9%7%Nie, to zbyt mało. Powinien powstać pomnik, ale nie przed Pałacem Prezydenckim7%52%Tablica to i tak zbyt wiele. Ofiary powinny zostać upamiętnione w miejscu tragedii lub na cmentarzu, a nie przed Pałacem Prezydenckim52%Oddanych głosów: 31820zobacz wyniki Czy uważasz, że tablica na fasadzie Pałacu to godne upamiętnienie ofiar katastrofy smoleńskiej? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że tablica na fasadzie Pałacu to godne upamiętnienie ofiar katastrofy smoleńskiej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 31820",Wicemarszałek Niesiołowski proponuje dopisek na tablicy,
"""Noweli prawa prasowego nie przygotował rząd""","- Autorem kontrowersyjnej nowelizacji prawa prasowego nie jest rząd - powiedział na konferencji prasowej rzecznik rządu Paweł Graś odnosząc się do sugestii posła PiS Adama Hofmana, że to kancelaria premiera podsunęła dokument senatorom. Graś odrzucił też sugestie polityka PiS, że ""Platforma Obywatelska zabija wolność prasy"". - Tak długo jak sprawować będzie (...) władzę ta koalicja rządowa, nie będzie żadnego ograniczenia wolności prasy - powiedział Graś.","Hofman pytał w poniedziałek jak projekt zmian w prawie prasowym znalazł się na posiedzeniu senackiej komisji. - Według naszej wiedzy został przyniesiony na posiedzenie, co przypomina sprawę ""lub czasopisma"" (która była jednym z elementów tzw. afery Rywina - red.) - stwierdził poseł PiS i dodał: - Czy ten projekt powstał w Kancelarii Premiera? Informacja, skąd pochodzi ten projekt, pozwoli odpowiedzieć na pytanie, po co rząd zabawia się w ograniczanie wolności prasy. Redaktorzy protestują, PiS nie poprze, PO się odcina Redaktorzy... czytaj dalej » Zdziwienie rzecznika rządu Odpowiadając Hofmanowi, rzecznik rządu Paweł Graś zapewnił, że to nie rząd jest autorem nowelizacji prawa prasowego. - Projekt prawa prasowego nie został przygotowany w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów - powiedział i dodał: - Z pewnym zdziwieniem dowiedziałem się od posła Hofmana, że to ja osobiście podrzuciłem senatorom ten projekt. Senatorowie zmienią projekt Zdaniem Grasia Senat jeszcze poprawi i zmieni projekt zmian w prawie prasowym, więc rząd będzie odnosił się dopiero do gotowej nowelizacji przyjętej przez senatorów. Oglądaj Wideo: TVN24 Paweł Graś o zmianach w prawie prasowymWiele tytułów, jedna okładka Redaktorzy... czytaj dalej » Kontrowersyjne zapisy Zapis nowelizacji, który budzi najwięcej kontrowersji przewiduje rezygnację z dotychczasowego sprostowania na rzecz ""odpowiedzi prasowej"". Takie rozwiązanie zakładałoby, że każda osoba w jakikolwiek sposób dotknięta publikacją mogłaby napisać do redakcji taką ""odpowiedź"". Mogłaby się ona odnosić nie tylko do faktów, ale także opinii zamieszczanych na łamach prasy. Ponadto, jej objętość mogłaby być dwukrotnie większa od objętości publikacji, a redaktorzy mieliby obowiązek ją zamieszczać. W poniedziałek w największych polskich tytułach prasowych opublikowano apel pod hasłem ""Senat zabija prasę"". Redaktorzy naczelni, którzy podpisali się pod apelem ocenili, że ""wolność słowa jest zagrożona przez projekt nowelizacji prawa prasowego, rodzący się w Senacie"". Projekt nowelizacji powstaje z racji zastrzeżeń Trybunału Konstytucyjnego do obecnie obowiązujących przepisów. TK wytknął, że prawo prasowe jest nieprecyzyjne, tj. nie definiuje sprostowania, a jednocześnie zakazuje pod groźbą kary komentowania go w tym samym numerze.",Rzecznik rządu odpowiada Adamowi Hofmanowi ws prawa prasowego,
"Ławrow: nie ma warunków do spotkania ""czwórki normandzkiej""","Obecnie nie ma warunków do spotkania przywódców Francji, Niemiec, Rosji i Ukrainy, czyli tak zwanej czwórki normandzkiej - oświadczył rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow w poniedziałek. ""Czwórka"" prowadzi negocjacje na temat uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy.","Ławrow powiedział, że poprzednie ustalenia przywódców ""czwórki normandzkiej"" nie zostały zrealizowane. Jak wyjaśnił, chodzi o zapowiedź rozgraniczenia walczących na wschodzie Ukrainy stron w trzech miejscowościach. Dopóki te ustalenia nie będą dotrzymane, ""przeprowadzanie kolejnego szczytu nie jest zbyt dobre dla reputacji formatu normandzkiego"" - powiedział minister. Ławrow wypowiadał się na ten temat w wystąpieniu na forum młodzieżowym w obwodzie włodzimierskim. Minister dodał, że idea zorganizowania szczytu ""czwórki normandzkiej""  wyrażana była podczas jego zeszłotygodniowych wizyt we Francji i  Niemczech. Ostatnie spotkanie przywódców czterech krajów w sprawie konfliktu w Donbasie odbyło się w Berlinie w październiku 2016 roku. W ramach formatu normandzkiego odbywają się też spotkania szefów MSZ - do ostatniego doszło w czerwcu. Autor: pk//now / Źródło: PAP",Normandzka czwórka spotkała się między innymi w październiku 2015 roku,
"""Doświadczamy silnych, islamistycznych zagrożeń. Musimy być czujni""","Prezydent USA Barack Obama i premier W. Brytanii David Cameron zapewnili w piątek o wspólnym froncie w walce z terroryzmem i ""wypaczoną"" ideologią islamskich ekstremistów. Wyrazili też zgodność ws. Iranu i konieczności utrzymania mocnych sankcji wobec Rosji.","Nawiązując do ubiegłotygodniowych zamachów terrorystycznych w Paryżu, Obama i Cameron zapewniali na wspólnej konferencji prasowej w Białym Domu o wspólnych wysiłkach w celu przeciwdziałania podobnym wydarzeniom w przyszłości. - Doświadczamy bardzo silnych, islamistycznych zagrożeń: w Europie, w Ameryce, na całym świecie. Musimy być wyjątkowo czujni i zrobić, co w naszej mocy, by zapewnić naszym krajom bezpieczeństwo.(...) To będzie długa i ciężka walka, ale jestem pewny, że wygramy - powiedział Cameron, określając sprawców zamachów terrorystycznych w Paryżu jako wyznawców ""fanatycznej, wypaczonej i morderczej"" ideologii. Potwierdził, że w Wielkiej Brytanii ogłoszono wysoki stan zagrożenia terrorystycznego, a to - jak wyjaśnił - oznacza, że ""władze uważają, iż prawdopodobieństwo ataku jest duże"". Prezydent Obama przyznał, że wydarzenia w Paryżu zwiększyły obawy w kwestii bezpieczeństwa. Wyraził jednak opinię, że ideologii ekstremistów nie da się pokonać jedynie przy użyciu siły, lecz konieczna jest też lepsza integracja środowisk muzułmańskich, zwłaszcza w Europie. - My (w USA) mamy przewagę (nad Europą) nie tylko dlatego, że mamy tak dobre służby wywiadowcze, ale także dlatego, że nasza populacja muzułmanów czuje się Amerykanami. Doskonały proces asymilacji jest częścią naszej tradycji. To nasza siła. (...) W pewnych częściach Europy tak nie jest i prawdopodobnie dlatego Europa musi stawić czoło większemu zagrożeniu - powiedział Obama. Apelował, by w walkę z ekstremalną ideologią zaangażować organizacje pozarządowe, zwłaszcza lokalne, liderów religijnych i rodziny osób, które mogłyby zostać zrekrutowane przez dżihadystów. Zapewniając o zacieśnianiu współpracy wywiadowczej, liderzy Wielkiej Brytanii i USA potwierdzili też powołanie do życia wspólnej komórki, mającej za zadanie przeciwdziałać atakom cybernetycznym na infrastrukturę informatyczną, rządowe portale czy banki centralne. Innym zadaniem komórki, tworzonej przez brytyjską agencję wywiadu elektronicznego GCHQ oraz amerykańską Agencję Bezpieczeństwa Narodowego (NSA), ma być też zapobieganie wykorzystaniu internetu do celów terrorystycznych, takich jak komunikowanie się i planowanie ataków. Obama i Cameron zdecydowanie sprzeciwili się w piątek nowym sankcjom wobec Iranu, których przyjęcie planuje Kongres USA. Obama zapowiedział nawet weto, podkreślając, że sankcje grożą zerwaniem trwających negocjacji tzw. grupy 5+1 (USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania oraz Niemcy) z Teheranem w sprawie irańskiego programu nuklearnego. - Kongres musi być świadomy, że jeśli te dyplomatyczne wysiłki się nie powiodą, wzrośnie ryzyko i prawdopodobieństwo, że to skończy się kiedyś jakąś militarną konfrontacją - ostrzegł Obama. - Powiedziałem już demokratom, że zawetuję ustawę (o sankcjach), jeśli pojawi się na moim biurku. Dlatego proszę (kongresmenów), by wstrzymali się przez kilka miesięcy, żeby zobaczyć, czy mamy szansę na rozwiązanie tego wielkiego problemu bez ewentualnego uciekania się do wojny - dodał Obama. Cameron pytany, czy lobbuje przeciwko sankcjom w Kongresie USA, potwierdził, że rozmawiał w tej sprawie z kilkoma senatorami i ma zamiar te rozmowy kontynuować. Podkreślił, że nie czyni tego, ""by mówić im, co mają robić"", ale jako premier kraju, który bierze udział w negocjacjach i uważa, że ""wprowadzanie sankcji teraz nie pomoże w rozmowach, lecz im zaszkodzi"". Obaj liderzy przedstawili też zgodne stanowisko w sprawie konfliktu na Ukrainie, zapewniając, że nie nadszedł czas na osłabianie sankcji wobec Rosji, natomiast konieczna jest dalsza pomoc dla Ukrainy we wdrażaniu ważnych reform gospodarczych i demokratycznych. - Ustaliliśmy, że konieczne jest utrzymanie mocnych sankcji wobec Rosji do czasu powstrzymania przez nią agresji na Ukrainie - powiedział prezydent USA. - Będziemy nadal wywierać presję na Rosję, by rozwiązać ten kryzys dyplomatycznie i jednocześnie będziemy dalej pomagać Ukrainie na drodze reform, w tym poprzez wsparcie finansowe - dodał ze swej strony Cameron. Brytyjski premier potwierdził też zobowiązanie swego kraju, wynikające z jego członkostwa w NATO, do ""wysłania dodatkowych sił na ćwiczenia w Europie Wschodniej w tym roku"". Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
Miasto jak twierdza. Nadzwyczajne środki bezpieczeństwa przed szczytem,"W związku ze spotkaniem Donalda Trumpa z Kim Dzong Unem Singapur wdraża specjalne środki bezpieczeństwa. Zabronione jest między innymi noszenie megafonów i dużych transparentów oraz używanie dronów. Zapowiedziano również bardziej szczegółowe kontrole osobiste. Przywódcy Stanów Zjednoczonych i Korei Północnej 12 czerwca w Singapurze odbędą pierwszy taki, historyczny szczyt. Głównym tematem rozmów najprawdopodobniej będzie kwestia denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego.",Autor: akw/momo / Źródło: tvn24,,
Dziś decyzja ws. wyboru marszałka. Wenderlich na stanowisku do końca kadencji?,"Jerzy Wenderlich, który tymczasowo pełni funkcję marszałka Sejmu, ma dziś ogłosić termin wyboru nowego przewodniczącego niższej izby polskiego Parlamentu. Znani są już niektórzy kandydaci, jednak nie wiadomo, jaką decyzję podejmie marszałek senior. A procedury pozwalają mu na przewodniczenie parlamentowi niemal do końca kadencji. Materiał programu ""Polska i świat"".","W środę o godzinie 10 Jerzy Wenderlich, który zastąpił tymczasowo na stanowisku marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego, ma poinformować Konwent Seniorów o swojej decyzji odnośnie terminu wyboru nowego przewodniczącego niższej izby polskiego Parlamentu. - Już to sobie w głowie ułożyłem, do kiedy powinienem wyznaczyć termin zgłaszania kandydatur - mówił we wtorek marszałek senior. Jednak to, co wydawało się być tylko formalnością, może się okazać nieco trudniejsze, ponieważ Jerzy Wenderlich może zostać na stanowisku marszałka Sejmu przez 4 miesiące, czyli niemal do końca obecnej kadencji. Wystarczy, że będzie opóźniał głosowanie nad wyborem nowego marszałka. - Im dłużej Jerzy Wenderlich jest marszałkiem, tym dla Sejmu i dla Polski lepiej - mówi szef SLD Leszek Miller. To, że marszałek senior zamierza wykorzystać okazję, jaka mu się trafiła, przyznają też inni posłowie Sojuszu. - W ciągu tych kilku dni urzędowania marszałka Wenderlicha Polacy dostaną kilka projektów ważnych ustaw - zapowiada Wincenty Elsner. - Chcielibyśmy, żeby Sejm nie zajmował się przez te 4 miesiące sobą, a ważnymi ustawami dla Polaków - dodaje rzecznik SLD Dariusz Joński. Wenderlich, wykorzystując nową pozycję, już wprowadził do porządku kilka projektów ustaw, które do tej pory były blokowane przez Platformę. - Marszałek Wenderlich chwilowo pełni funkcję marszałka i nie powinien tego nadużywać - podkreśla jednak posłanka PO Agnieszka Pomaska. Sam Wenderlich ma zostać oficjalnym kandydatem SLD na nowego marszałka Sejmu. Inne kluby, które mają swoich kandydatów,  raczej go nie poprą. Ale stan, w którym Sejm pracuje niemal tylko nad ustawami opozycji, może trochę potrwać. Autor: dln/ja / Źródło: tvn24",Wenderlich może zostać na stanowisku do końca kadencji,
Przegląd prasy: SLD wojuje z Ogórek. Kłopoty z finansowaniem kampanii?,"Magdalena Ogórek, kandydatka SLD na prezydenta, nie może się doliczyć kilkuset tysięcy złotych na swoją kampanię. Są kłopoty z finansowaniem jej spotów - twierdzi ""Rzeczpospolita"". SLD zapewnia, że to nieprawda.","W czwartek - jak napisała ""Rz"" - mija termin dostarczenia przez sztaby materiałów promocyjnych, które TVP będzie prezentować w bezpłatnych programach wyborczych. Niewykluczone jednak, że spoty Ogórek nie zostaną w ogóle pokazane. SLD nie zapłacił bowiem, jak ustaliła ""Rz"", za produkcję spotów kandydatki. Firma produkcyjna nie dostała pieniędzy, dlatego poinformowała SLD, że nie wyśle do TVP gotowych już filmów. To kolejny przykład - jak dowodzi ""Rz"" - na to, że relacje między Sojuszem a Ogórek są napięte. Na lewicy zdumienie budzi to, że Ogórek uważa się za kandydatkę niezależną i robi wszystko, aby się odciąć od SLD. Według ""Rz"", kilkanaście dni temu doszło do spotkania ostatniej szansy Ogórek z Leszkiem Millerem. Szef SLD postawił jej ultimatum: ma wykonać gest wobec twardego, postkomunistycznego elektoratu SLD, a także więcej jeździć w teren, zwłaszcza do tych okręgów, w których lewica może zdobyć mandaty w jesiennych wyborach parlamentarnych. Ogórek mu odmówiła, gdyż uznała, że nie będzie wychwalać twórców stanu wojennego, a z wizyt na terenach ważnych dla SLD niewiele wynika dla jej kampanii. SLD twierdzi, że informacje ""Rz"" to ""stek kłamstw i pomówień wobec Sojuszu i kandydatki"". ""Nieprawdą jest między innymi to, że Komitet Wyborczy kandydatki na prezydenta RP Magdaleny Ogórek nie dokonał płatności za produkcję spotów wyborczych. Wszystkie czynności związane z płatnościami dot. spotów wyborczych Magdaleny Ogórek zostały uregulowane. Od 17 kwietnia br. emitowane są w telewizji również płatne spoty Komitetu"" - napisał rzecznik prasowy sztabu wyborczego Magdaleny  Ogórek, Tomasz Kalita. Zaznaczył, że ""Rz"" nie zapytała Komitetu Wyborczego o stanowisko w tej sprawie. Kandydatka SLD nie przyszła też w czwartek na umówiony wywiad w radiu. Dlaczego? Nikt tego nie wyjaśnił. Autor: MAC,eos/ja / Źródło: Rzeczpospolita, tvn24.pl",,
"Nowy szef Partii Pracy zapewnia, że z UE mu po drodze","Pytania do premiera, czyli brytyjska cotygodniowa tradycja debaty, która momentami przypomina słowny boks. Tym razem naprzeciw premiera Davida Camerona stanął nowy i niezwykle interesujący lider Partii Pracy. Nowy, bo wybrany na stanowisko ledwie w sobotę, a interesujący, bo to lewicowiec, jakich naprawdę mało. Materiał ""Faktów z zagranicy"" - oglądaj od poniedziałku do piątku o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","Jeśli tak będą wyglądać wszystkie obrady brytyjskiego parlamentu i mające miejsce co środę sesje pytań do brytyjskiego premiera, to chyba można uznać, że umarła wyjątkowo barwna i rozpoznawalna na całym świecie tradycja - relacjonuje z Londynu reporter ""Faktów z zagranicy"" Maciej Woroch. Przebił Tony'ego Blaira. Nowy lider Partii Pracy o ""radyklanie lewicowych poglądach"" 66-letni poseł z... czytaj dalej » Na początku swojego wystąpienia nowo wybrany szef Partii Pracy zaproponował, by skończyć z teatrem, zacząć zachowywać się jak dorośli i wreszcie zacząć rozmawiać merytorycznie. I, mimo śmiechu Camerona, sposób zadawania pytań i odpowiedzi rzeczywiście się zmienił. - Wysłałem e-maile do wielu ludzi i zapytałem, jakie pytanie chcieliby zadać premierowi. Dostałem 40 tys. odpowiedzi, a zasady ograniczają nas do 6 pytań, więc zacznę od pytania o politykę mieszkaniową - powiedział Jeremy Corbyn, przewodniczący Partii Pracy. Ten polityk znany jest z tego, że jako wieloletni parlamentarzysta od 1997 roku aż 500 razy głosował wbrew stanowisku własnej partii. Jest również zwolennikiem zniesienia opłat za studia, ponownej nacjonalizacji kolei oraz podniesienia podatków dla najbogatszych. Brytyjski dziennik: mamy w Europie klub pożytecznych idiotów Putina W Europie... czytaj dalej » Na ich ""pasku"" znajdować się również ma Unia Europejska, która jego zdaniem forsuje politykę zaciskania pasa pod dyktando wielkich koncernów. Wszystko wskazuje na to, że jego partia może być bardziej eurosceptyczna niż był sam David Cameron. Sam Corbyn jednak zapewnia, że ""nie wyobraża sobie"", by Partia Pracy prowadziła kampanię za wyjściem Wielkiej Brytanii z UE, które ma się odbyć do końca 2017 roku. Corbyn chce również, aby Wielka Brytania pozbyła się swojego arsenału atomowego, a nawet by wystąpiła z NATO i przeciwko udzielaniu wsparcia Ukraińcom toczącym wojnę z prorosyjskimi separatystami na wschodzie kraju. Polityk jest z założenia przeciwnikiem każdej wojny. 66-letni nowy szef Partii Pracy, jeżeli do wyborów przekona do swoich ""populistycznych"" haseł Brytyjczyków, będzie miał szansę samemu zostać premierem. WIĘCEJ ""FAKTÓW Z ZAGRANICY""",Corbyn znany jest z głosowania wbrew własnej partii,
"Merkel i Morawiecki złożyli wieńce 
przed Grobem Nieznanego Żołnierza","Premier Mateusz Morawiecki i kanclerz Angela Merkel w wojskowej asyście honorowej złożyli w piątek po południu wieńce przy Grobie Nieznanego Żołnierza. Był to ostatni oficjalny punkt wizyty niemieckiej przywódczyni, która przybyła do Polski na dwustronne konsultacje międzyrządowe.","W czasie uroczystości na stołecznym Placu Piłsudskiego szefom rządów Polski i Niemiec, Mateuszowi Morawieckiemu i Angeli Merkel, towarzyszyli ministrowie, którzy wzięli udział w piątkowych konsultacjach międzyrządowych. Orkiestra wojskowa odegrała hymny narodowe obu krajów. Wcześniej, na wspólnej konferencji prasowej z Morawieckim, Merkel podkreśliła ""bardzo symboliczny"" charakter gestu, jakim jest wspólne złożenie wieńców przy Grobie Nieznanego Żołnierza. - To jest również coś, co przypomina o naszej wielce trudnej historii - wskazała kanclerz. Podkreśliła, że Polska i Niemcy dążą do pokojowego i przyjaznego rozwoju. Piątkowe spotkanie Morawieckiego z Merkel było już piątym w tym roku.  Ostatnie odbyło się w połowie października w  Brukseli na marginesie  unijnego szczytu. Podczas pobytu niemieckiej delegacji rządowej w Polsce ministrowie spraw zagranicznych przyjęli ""wspólną deklarację dotyczącą najważniejszych obszarów  współpracy polsko-niemieckiej, potwierdzając wolę rozwijania relacji  bilateralnych oraz w ramach partnerstwa w UE i NATO, a także w innych  formatach, w tym w formacie Trójkąta Weimarskiego"" - podano w komunikacie biura prasowego polskiego MSZ. Wśród tematów poruszonych podczas spotkania Jacka Czaputowicza i Heiko Maasa znalazły się także m.in.: polityka bezpieczeństwa, brexit, wspólne ramy finansowe oraz migracja. ""Rozmówcy z satysfakcją odnotowali wznowienie po rocznej przerwie, spowodowanej wyborami w Niemczech, formatu regularnych polsko-niemieckich konsultacji międzyrządowych. Ministrowie byli zgodni, że ścisła współpraca polsko-niemiecka jest warunkiem niezbędnym dla przyszłości integracji europejskiej"" - podkreślił resort dyplomacji. W komunikacie przytoczono uwagę Czaputowicza, który wskazał na wspólne poglądy Polski i Niemiec w kwestiach polityki europejskiej, m.in. co do znaczenia wspólnego rynku, czterech swobód i zapewnienia konkurencyjności Unii Europejskiej. ""Obie strony zobowiązały się ponadto do wzmacniania wielostronnego porządku międzynarodowego opartego na prawie, w szczególności do ścisłej współpracy w czasie wspólnego członkostwa w Radzie Bezpieczeństwa ONZ w 2019 roku oraz na forum ONZ"" - czytamy w komunikacie. Według relacji resortu dyplomacji polski minister spraw zagranicznych przedstawił przy okazji spotkania stanowisko w sprawie gazociągu Nord Stream 2, podkreślając znaczenie dywersyfikacji źródeł dostaw gazu do UE. Czaputowicz zaapelował ponadto o ""pożądane wypełnienie uzgodnionych na forum NATO kryteriów wydatków obronnych w celu poprawienia wyposażenia i wyszkolenia naszych wojsk"", co - jak zaznaczył polityk - leży w naszym wspólnym interesie.

W dyskusji dotyczącej stosunków dwustronnych wyraził ""zadowolenie z otwartości strony niemieckiej na ideę dialogu ekspertów obu krajów w sprawie reparacji i odszkodowań"" oraz ""zachęcił do kontynuacji takich debat"". Szef dyplomacji oświadczył ponadto, że Polsce zależy na ""podniesieniu wiedzy w Niemczech na temat polskiego męczeństwa w czasach II wojny światowej"". Wyraził gotowość włączenia się przez nasz kraj w ""działania upamiętniające polskie ofiary, a także programy edukacyjne skierowane do młodego pokolenia"" oraz poinformował o planowanych działaniach strony polskiej w związku z przypadającą w 2019 roku 80. rocznicą wybuchu wojny. Jak poinformował resort dyplomacji, Czaputowicz otrzymał od niemieckiego ministra zaproszenie do Berlina, by tam jeszcze w bieżącym roku kontynuować rozmowy. Autor: KB,tmw//now,rzw / Źródło: PAP",,
II tura wyborów na prezydenta Wałbrzycha nieważna,Sąd Okręgowy w Świdnicy unieważnił II turę wyborów na prezydenta Wałbrzycha i tym samym wygasił mandat prezydenta Piotra Kruczkowskiego. Wyrok jest nieprawomocny.,"Sprawa była rozpatrywana ponownie, po tym jak sąd apelacyjny w Wrocławiu unieważnił postanowienie sądu pierwszej instancji. Pierwotnie sprawa została umorzona. Korupcja wyborcza? Protest do sądu w Świdnicy złożył tuż po wyborach samorządowych Patryk Wild (obecnie Stowarzyszenie Obywatelski Dolny Śląsk założone przez prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza). Domagał się powtórzenia wyborów do rady miasta, powiatu i wyborów na prezydenta miasta. Sąd jeszcze raz zajmie się ""korupcją wyborczą"" Protest dotyczący... czytaj dalej »Wild uważa bowiem, że doszło do korupcji wyborczej, a głosy na rzecz Platformy Obywatelskiej miało kupować co najmniej kilka osób - za niewielkie pieniądze, czy np. worek ziemniaków. Jednak w toku procesu przed świdnickim sądem Wild przyznał, że osobiście nie był świadkiem tego typu zachowań. - Cieszę się, że sąd zauważył nieprawidłowości, do których doszło w czasie wyborów i przynajmniej częściowo te wybory unieważnił - powiedział Patryk Wild, komentując piątkową decyzję sądu. Podkreślił, że nie jest to jednak orzeczenie, które w 100 proc. pokrywa się z jego protestem. - Chciałem unieważnienia także I tury. Fundamentalne jest jednak to, że w końcu wyrażono sprzeciw wobec wybranej w taki sposób władzy, która obecnie funkcjonuje - mówił Wild. Zaznaczył także, że unieważnienie wyborów do rady miejskiej w okręgu nr 5 było zdecydowanie zasadne, ponieważ dowody na nieuczciwie przeprowadzone wybory były tam ""wprost porażające"". Oglądaj Patryk Wild jest zadowolony z wyroku sądu (TVN24) Wild nie wykluczył także złożenia odwołania od orzeczenia sądu, ale zapowiedział, że decyzja w tej sprawie zostanie podjęta dopiero wtedy, gdy zapozna się z pisemnym uzasadnieniem orzeczenia. Wyrok polityczny Piątkowy wyrok sądu komentują także politycy. Szczególnie interesuje się nim PO, ponieważ Piotr Kruczkowski był prezydentem Wałbrzycha właśnie z nadania tej partii. Małgorzata Kidawa-Błońska ostrożnie podeszła do orzeczenia sądu i podkreślała, że sprawę wyborów w Wałbrzychu trzeba skrupulatnie wyjaśnić. - Ja nie znam wszystkich spraw, ale jeśli jest wątpliwość to sprawę trzeba wyjaśnić, ponieważ sprawa Wałbrzycha narosła bardzo i trudno byłoby w normalny sposób działać tam samorządowi. To jest chyba mądra decyzja sądu, ponieważ samorząd musi działać bez jakichkolwiek zarzutów - mówiła posłanka PO. Protest zaraz po wyborach Komitet Wilda złożył protest do sądu w Świdnicy tuż po wyborach samorządowych. Wild domagał się powtórzenia wyborów do rady miasta, powiatu i wyborów na prezydenta Wałbrzycha. Uważał, że doszło do korupcji wyborczej, a głosy na rzecz PO miało kupować, co najmniej kilka osób - za niewielkie pieniądze, czy np. worek ziemniaków. Ostatecznie sąd pierwszej instancji uznał, że z materiałów przedstawionych nie wynika, aby podczas wyborów doszło do nieprawidłowości. Jego zdaniem Wild, przedstawił same ""poszlaki i domniemania"". Sąd Apelacyjny we Wrocławiu nakazał jednak ponowne rozpatrzenie sprawy. Teraz Sąd Okręgowy w Świdnicy zmienił postanowienie. Sąd unieważnił ponadto wybory do Rady Miasta w okręgu numer pięć i wygasił mandat m.in. Stefanosowi Ewangielu.",Wałbrzych znów pójdzie do urn?,
"W Auschwitz ""ukrywa się grozę komunizmu""","Były neofaszyta a obecnie burmistrz Rzymu Gianni Alemanno znów bulwersuje. Tym razem po wycieczce do nazistowskiego obozu zagłady Auschwitz,","Alemanno na specjalnej konferencji prasowej, co odnotowała włoska prasa, oświadczył odnosząc się do treści i wystroju włoskiego pawilonu, że ""wykorzystano najwyższą grozę nazizmu, by ukryć tę komunizmu"". - Najpoważniejszym aspektem tego pawilonu jest to, że jest ideologiczny, Kiedy w tym pawilonie widzi się sierp i młot jako pozytywny symbol, jasna jest ideologiczna intencja, że w jakiś sposób ukrywa się zbrodnie komunizmu. Gianni Alemannoniczego nie komunikuje - stwierdził burmistrz, który obóz odwiedził razem z młodzieżą w ramach inicjatywy ""podróż pamięci"". Kiedy w tym pawilonie widzi się sierp i młot jako pozytywny symbol, jasna jest ideologiczna intencja, że w jakiś sposób ukrywa się zbrodnie komunizmu. Gianni Alemanno ""W Auschwitz ukrywa się zbrodnie komunizmu"" Alemanno dodał: - Kiedy w tym pawilonie widzi się sierp i młot jako pozytywny symbol, jasna jest ideologiczna intencja, że w jakiś sposób ukrywa się zbrodnie komunizmu. Włoch wyraził przy tym przekonanie, że w sposobie urządzenia włoskiej części ekspozycji można odnaleźć - jak to ujął - ""interpretację zakotwiczoną w przeszłości"". W ten sposób odniósł się do tego, że w organizacji pawilonu uczestniczyli włoscy komuniści, co Horror Auschwitz w relacji włoskiej Żydówki Wstrząsające... czytaj dalej » - jego zdaniem - ma wpływ na przekazywaną treść. Burmistrz nie odcina się od korzeni Alemanno przez lata był związany z włoskim neofaszyzmem i - jak się przypomina - uchylał się przed jednoznacznym potępieniem włoskiego faszyzmu. Szczególną irytację środowisk żydowskich wywołały niedawno jego słowa o tym, że chciałby, aby jednej z ulic w Rzymie nadano imię Giorgio Almirante - jednego z ideologów ustaw rasowych z 1938 r. oraz włoskiego faszyzmu.",Alemanno ma zarzuty wobec włoskiego pawilonu w Auschwitz,
"""Wspólnota międzynarodowa musi ostrzej odpowiedzieć na prowokacje reżimu""","Prezydent USA Donald Trump i premier Japonii Shinzo Abe, którzy w niedzielę po teście bomby wodorowej przeprowadzonym przez Pjongjang, rozmawiali dwukrotnie przez telefon. Uzgodnili, że na Koreę Północną należy wywrzeć silniejszą presję niż robiono to do tej pory. Premier Abe rozmawiał też telefonicznie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem - pisze Reuters.","Zdaniem Abe i Trumpa cała wspólnota międzynarodowa musi znacznie ostrzej odpowiedzieć na prowokacje północnokoreańskiego reżimu - podaje Kyodo. Szef japońskiej dyplomacji Taro Kono powiedział wcześniej w niedzielę, że kolejna próba atomowa świadczy, iż reżim w Pongjangu nie jest zainteresowany prowadzeniem dialogu z innymi krajami. Dodał, że Tokio prowadzi już konsultacje z Koreą Południową i USA w sprawie zwołania nadzwyczajnego posiedzenia RB ONZ. Rozmowy o Korei Północnej przeprowadzili też prezydenci Rosji i Chin, Władimir Putin i Xi Jinpin, którzy w niedzielę spotkali się na otwarciu szczytu BRICS w Xiamen (południowo-wschodnie Chiny). Przywódcy postanowili ""właściwie potraktować Koreę Północną"" po próbie nuklearnej przeprowadzonej przez Pjongjang - podała Xinhua.

Przywódcy ogłosili też, że ich celem jest nadal dążenie do pełnej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego, i zobowiązali się do utrzymywania stałego kontaktu oraz koordynowania podejmowanych w tej sytuacji kroków - poinformowała chińska agencja.

Spotkanie przywódców państw należących do ugrupowania BRICS, czyli Brazylii, Rosji, Indii, Chin i Republiki Południowej Afryki, otworzył w Xiamen prezydent Xi. Potrwa ono do 5 września.

Wcześniej uwagę agencji informacyjnych zwróciło to, że otwierając szczyt Xi nie odniósł się do najnowszej prowokacji Pjongjangu.

Resort dyplomacji w Pekinie wydał oświadczenie, w którym ""stanowczo potępił"" kolejną próbę atomową przeprowadzoną przez reżim północnokoreański, a MSZ Rosji wyraziło głębokie zaniepokojenie i zaapelowało o ""zachowanie zimnej krwi"" oraz powstrzymanie się od wszelkich działań prowadzących do dalszej eskalacji napięcia oraz o powrót do negocjacji. Do sprawy odniosła się też premier Wielkiej Brytanii Theresa May, która powiedziała w niedzielę, po próbie atomowej Pjongjangu, że Korea Północna stała się zagrożeniem dla wspólnoty międzynarodowej, które jest ""nie do zaakceptowania"". Wezwała też do nałożenia nowych, surowszych sankcji na reżim.

- Te ostatnie posunięcia Korei Północnej stanowią ryzyko dla całej wspólnoty międzynarodowej (...). Omawiałam te zagrożenia z premierem Japonii (Shinzo) Abe i powtarzam nasz wspólny apel o podjęcie bardziej radykalnych działań (przeciw reżimowi), przyśpieszenie implementacji nałożonych już sankcji i pilne poszukiwanie (na forum) RB ONZ nowych środków (nacisku) - oznajmiła premier.

Minister finansów USA Steve Mnuchin zapowiedział wcześniej, że zarekomenduje prezydentowi Donaldowi Trumpowi całkowite zablokowanie sankcjami wszelkiej wymiany handlowej z Koreą Północną.

Szef brytyjskiej dyplomacji Boris Johnson oświadczył wcześniej, że ta najnowsza prowokacja Pjongjangu, jeśli w istocie okaże się testem broni termojądrowej, stanowi ""zagrożenie nowej jakości"". Północnokoreańskie media podały w niedzielę, że ""całkowitym powodzeniem"" zakończyła się przeprowadzona przez Pjongjang próba bomby wodorowej przeznaczonej do instalowania na międzykontynentalnych pociskach balistycznych (ICBM). Kilka godzin wcześniej odnotowano silne wstrząsy sejsmiczne na terytorium Korei Północnej.

Na początku sierpnia, po dwóch próbach międzykontynentalnych rakiet balistycznych przeprowadzonych przez Pjongjang Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła rezolucję przewidującą nałożenie nowych sankcji na Koreę Północną. Ma ona ograniczyć dochody Pjongjangu z eksportu (3 mld dol. rocznie) o jedną trzecią poprzez nałożenie embarga na węgiel, żelazo i rudę żelaza, ołów i rudę ołowiu oraz owoce morza. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
Niemcy chcą inaczej wybierać prezydenta,"Zdecydowana większość Niemców chce, by prezydenta wybierano w wyborach bezpośrednich - wynika z sondażu ośrodka YouGov dla agencji prasowej dpa.","Według obowiązujących obecnie zasad głowę państwa wybiera Zgromadzenie Federalne, złożone z posłów Bundestagu i takiej samej liczby przedstawicieli 16 krajów związkowych Niemiec. Zazwyczaj wynik tych wyborów odzwierciedla zatem polityczny układ sił w parlamencie federalnym oraz w landach. Rewizja w domu Wulffa. Zabrali komputer Pięciu... czytaj dalej » Po tym, jak w ciągu minionych dwóch lat do dymisji przed końcem kadencji podało się dwóch prezydentów, wyłonionych przez polityków, na nowo rozgorzała dyskusja o zmianie zasad wyboru głowy państwa. Tylko co 25. Niemiec zdecydowanie na ""nie"" Według sondażu 47 proc. respondentów zadeklarowało, że jest ""całkowicie za tym"", aby prezydenta RFN wyłaniać w wyborach bezpośrednich. 31 proc. było ""raczej za"" takim rozwiązaniem. 12 proc. ankietowanych przyznało, że jest ""raczej przeciwko"", a jedynie 4 proc. było ""całkowicie przeciw"". Niemcy: Wulff, oddaj emeryturę! Zdaniem 84 proc.... czytaj dalej » Większość respondentów (73 proc.) nie sądzi też, że były prezydent Christian Wulff, który podał się do dymisji w połowie lutego, kiedykolwiek powrócił do polityki. Tylko 15 proc. wyobraża sobie jego powrót. Wulff zrezygnował z urzędu w związku z wszczętym wobec niego dochodzeniem prokuratorskim. Jest podejrzany o przyjmowanie korzyści majątkowych w czasie, gdy był premierem Dolnej Saksonii. Wielki capstrzyk dla prezydenta W czwartek wieczorem w Berlinie odbędzie się wojskowa ceremonia pożegnania byłego prezydenta, tzw. wielki capstrzyk, z przemarszem żołnierzy i odegraniem przez orkiestrę wojskową wybranych przez honorowego gościa utworów. Ze względu na okoliczności rezygnacji Wulffa planowana uroczystość wzbudziła w Niemczech spore kontrowersje. - To wielka niezręczność - ocenił w środę szef opozycyjnej socjaldemokracji Sigmar Gabriel, radząc Wulffowi, by zrezygnował z uroczystego capstrzyku. Wulff dostanie 200 tys. euro rocznie Były prezydent... czytaj dalej » Na ceremonii zabraknie czołowych polityków opozycji, a także czterech pozostałych byłych prezydentów, jak również kandydata na nowego prezydenta Joachima Gaucka. Także część ministrów niemieckiego rządu nie skorzysta z zaproszenia na wielki capstrzyk. Udział w uroczystości zapowiedziała kanclerz Angela Merkel, a także m.in. jej zastępca i minister gospodarki Philipp Roesler oraz przewodniczący Bundestagu Norbert Lammert. W internecie krytycy Wulffa nawołują do protestu przeciwko uroczystości, którą chcą zakłócić wuwuzelami.",Siedziba niemieckiego prezydenta,
Chorzy donoszą na Kopacz,"Pacjenci zakażeni wirusem żółtaczki typu B złożyli donos do warszawskiej prokuratury na Ewę Kopacz. Ich zdaniem, jako minister zdrowia nie dopełniła obowiązków, pozwalając, by leczono ich szkodliwym lekiem - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Doniesienie złożyła opiekująca się pacjentami zakażonymi żółtaczką fundacja Gwiazda Nadziei z Katowic wspólnie z trzema chorymi: Katarzyną, Wojciechem i Gerardem (na prośbę fundacji ""GW"" nie ujawnia ich nazwisk). - Minister zdrowia pozbawiła nas tańszego i skutecznego w walce z wirusem żółtaczki leku. Dała droższy i szkodliwy - mówi ''GW'' Wojciech. Drogie leczenie Chodzi o leki zwalczające wirus zapalenia wątroby typu B. Mnoży się on w organizmie zakażonej osoby. Nie musi wywoływać objawów żółtaczki, ale bardzo często obecny latami we krwi systematycznie niszczy wątrobę. Dlatego zakażeni pacjenci powinni zażywać specjalne leki, które mają doprowadzić do usunięcia wirusa z krwi. O tym, jaki lek dostają chorzy, decyduje minister zdrowia, wydając rozporządzenie o programach terapeutycznych, które finansuje Narodowy Fundusz Zdrowia. Dla pacjentów leki są darmowe. Objętych tym programem chorych na WZW jest w Polsce ok. 13 tys. osób. Kopacz: Nie mamy się czego wstydzić Porównując naszą... czytaj dalej » Katowicka fundacja zarzuca Kopacz, że w kolejnych rozporządzeniach o programach terapeutycznych wskazywała do refundacji lamiwudynę, o której wiadomo, że w okresie pięciu lat od rozpoczęcia jej zażywania u 80 proc. leczonych powoduje nieodwracalny proces mutacji wirusa. - Wirus uodparnia się na leczenie, narażając chorych na powikłania grożące utratą zdrowia i życia, takie jak marskość czy pierwotny rak wątroby - mówi Robert Flisiak, kierownik Kliniki Chorób Zakaźnych i Hepatologii Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku. Zdaniem chorych i fundacji minister Kopacz mogła wybrać do programu terapeutycznego inne leki zwalczające WZW B. Jeden z nich ma pozytywną opinię Agencji Oceny Technologii Medycznych, która wskazała, że jest skuteczniejszy i przyniesie NFZ oszczędności rzędu kilkunastu milionów złotych rocznie. - Nie rozumiemy, dlaczego minister wybrała droższą i gorszą opcję. To marnotrawienie publicznych pieniędzy - uważa Marek Józef z Gwiazdy Nadziei. Bez komentarza Doniesienie na byłą minister zdrowia warszawska prokuratura Śródmieście-Północ otrzymała w poniedziałek. Według fundacji Kopacz naruszyła art. 231 kodeksu karnego, czyli nie dopełniła swoich obowiązków, działając w ten sposób na szkodę interesu publicznego. ""GW"" nie uzyskała komentarza Ewy Kopacz (obecnie marszałek Sejmu) w tej sprawie. Także Ministerstwo Zdrowia nie odpowiedziało na pytania o powody, dla których do walki z wirusem WZW B wybrano lamiwudynę zamiast innych leków.","Chorzy pozywają Ewę Kopacz, bo uważają, że leczono ich złym lekiem",
Bomba i broń w mieszkaniu tureckich imigrantów. Wpadli przez dziwne zakupy,"Niemiecka policja udaremniła zamach terrorystyczny w Hesji, zatrzymując w nocy ze środy na czwartek dwie osoby. W ich mieszkaniu znaleziono sprawną bombę oraz broń i amunicję. Z obawy przed atakiem władze odwołały wyścig kolarzy we Frankfurcie nad Menem.","Policjanci z jednostki antyterrorystycznej w nocy ze środy na czwartek zatrzymali w Oberursel pod Frankfurtem na terenie kraju związkowego Hesja małżeństwo: 35-letniego Niemca pochodzącego z Turcji oraz jego o rok młodszą żonę - Turczynkę.

- Dzięki zatrzymaniu zapobiegliśmy prawdopodobnie zamachowi terrorystycznemu - powiedział szef MSW w Hesji Peter Beuth. Jak dodał, mężczyzna podejrzany jest o związki ze środowiskiem salafitów - wyznawców radykalnego odłamu islamu. Na konferencji prasowej przedstawiciele heskiej policji i prokuratury poinformowali, że w mieszkaniu zatrzymanych znaleziono sprawną bombę produkcji domowej, ukrytą w rurze, a także materiał zapalający, automatyczny karabin szturmowy G3 w częściach i ostrą amunicję do pistoletu, a także urządzenie pozwalające do ćwiczenia strzałów z pancerfausta. W piwnicy znajdowały się też liczne chemikalia o częściowo nieznanym składzie. Władze Hesji zdecydowały wieczorem o odwołaniu planowanego na piątek międzynarodowego wyścigu kolarskiego wokół Frankfurtu. Organizatorzy spodziewali się kilkuset tysięcy widzów. Zatrzymanego widziano w minionych dniach wielokrotnie na parkingach i w lesie w pobliżu trasy wyścigu. Funkcjonariusze policji przeszukali teren wzdłuż trasy wyścigu, nie znajdując jak dotąd niczego podejrzanego.

Niemieckie władze bezpieczeństwa nie mają jednak pewności, czy mężczyzna działał w pojedynkę, czy też jest członkiem większej grupy islamistów. Z informacji prokuratury wynika, że będący chemikiem mężczyzna utrzymywał w przeszłości kontakty z tzw. Grupą Sauerland, przygotowującą w roku 2007 zamach terrorystyczny. Wielokrotnie wchodził w konflikt z prawem. Według dziennika ""Die Welt"", który jako pierwszy poinformował o sprawie, zatrzymany miał też kontakty z Al-Kaidą w Hiszpanii i był notowany przez hiszpańską policję. Hesja jest jednym z bastionów radykalnych islamistów w Niemczech. Z tego landu rekrutuje się wielu bojowników walczących w szeregach Państwa Islamskiego w Iraku i Syrii.

Małżeństwo Halil i Senay D. było od pewnego czasu obserwowane przez policyjnych wywiadowców. Podejrzenie stróżów prawa wzbudziło zakupienie przez nich pod koniec marca w jednym z frankfurckich marketów budowlanych dużej ilości nadtlenku wodoru i spirytusu. Tłumaczyli, że substancje chemiczne potrzebne im są do prac w ogródku. Jak się jednak okazało, para nie ma własnego ogrodu. Podczas transakcji kupujący podali ponadto nieprawdziwe nazwisko.

Nadtlenek wodoru był stosowany w połączeniu z innymi substancjami już wcześniej przez radykalnych islamistów do budowy bomby. Autor: mk//rzw / Źródło: PAP",,
Poznamy sekrety zamachu na Jana Pawła II?,Byli funkcjonariusze PRL-owskich służb specjalnych mogą ujawnić informacje na temat zamachu na Jana Pawła II sprzed 27 lat. Szef ABW podjął bowiem decyzję o zwolnieniu z tajemnicy państwowej czterech byłych oficerów wywiadu - poinformowała TVP.,"Chodzi o czterech oficerów dawnego Departamentu I MSW, którzy ściśle współpracowali z służbami bułgarskimi od co najmniej 1977 roku. Dotychczasowe dochodzenie wykazało, że Ali Agca, który strzelał do papieża, był związany właśnie z bułgarskimi służbami. Możliwe, że rzucą oni nowe światło na sprawę zamachu. Wszystko zależy od tego, czy złamią zasadę milczenia, tradycyjną dla tajnych służb - informuje TVP. Ali Agca strzelał do Jana Pawła II 13 maja 1981 roku na Placu Świętego Piotra w Rzymie.",Byli funkcjonariusze SB rzucą nowe światło na sprawę zamachu,
Prezydent: nie ma i nigdy nie będzie naszej zgody na wszelkie akty terroryzmu,"Nie ma, i nie będzie naszej zgody na wszelkie akty terroryzmu, zwłaszcza te najokrutniejsze, których ofiarami padają kobiety i dzieci - napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy kondolencyjnej w związku z zamachem w Pakistanie, gdzie w niedzielę zginęły 72 osoby, w tym 30 dzieci.","""Jestem wstrząśnięty wiadomością o zamachu terrorystycznym w Lahore, którego ofiarami stały się setki niewinnych mieszkańców tego miasta. Ze szczególnym bólem przyjąłem informację, że celem ataku terrorystów, dokonanego w czasie Niedzieli Wielkanocnej, była chrześcijańska społeczność Pakistanu"" - napisał Andrzej Duda w depeszy skierowanej do prezydenta Islamskiej Republiki Pakistanu Mamnuna Husajna. ""Nie ma, i nigdy nie będzie, naszej zgody na wszelkie akty terroryzmu, zwłaszcza zaś te najokrutniejsze, których ofiarami padają kobiety i dzieci"" - podkreślił prezydent. ""W imieniu Narodu Polskiego oraz własnym pragnę złożyć wyrazy głębokiego współczucia wszystkim osobom dotkniętym tą straszliwą tragedią. Pragnę również zapewnić o mojej modlitwie w intencji ofiar zamachu"" - czytamy w depeszy zamieszczonej w poniedziałek na stronie Kancelarii Prezydenta. Do zamachu doszło przed parkiem w Lahore w pakistańskim Pendżabie, jego celem mieli być chrześcijanie. Wybuch miał miejsce w rejonie parkingu przed parkiem Gulshan-e-Iqbal, zaledwie kilka metrów od dziecięcych huśtawek. Park w niedzielny wielkanocny wieczór był pełen ludzi. Do ataku przyznała się frakcja talibów Jamaat-ul-Ahrar. Autor: mw//gak / Źródło: PAP",,
Jackie Chan dostanie własną górę,Jak dostać górę nazwaną swoim imieniem? Trzeba przyjechać na festiwal filmowy do Kirgiizji... i nazywać się Chan. Jackie Chan.,"Marketingowcy, uczcie się - mało znany festiwal filmowy, dla showbiznesu na końcu świata, wybrał rewolucyjną metodę, by przyciągnąć gwiazdę. Impreza w Issyk-Kuł w Kirgistanie ma ambicję stać się drugim Cannes, a pierwszym krokiem na tej długiej drodze ma być obecność gwiazdy kina ""kopanego"", Jackie Chana na uroczystej gali. - Jeśli przyjedzie, damy mu górę - obiecał organizator Bołot Szamsziew. Gwiazda - jeśli przyjmie propozycję - ma w czym wybierać. Niemal połowa terytorium Kirgistanu leży na wysokości ponad trzech tysięcy metrów nad poziomem morza, a góry zajmują 93 procent kraju. Jest tam już góra nosząca imię byłego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna i góra dedykowana Siergiejowi Gierasimowowi - radzieckiemu reżyserowi, scenarzyście i aktorowi filmowemu. Gwiazda z Hong Kongu byłaby najprawdopodobniej pierwszym aktorem, którego imieniem i nazwiskiem nazwano szczyt. Pochodzący z Hongkongu Jackie Chan jest największą gwiadzą kina kung fu. Dobrze radzi sobie też w Hollywood, gdzie zagrał m.in w ""Godzinach szczytu"", ""Kowboju z Sznaghau"" czy ""W 80 dni dookoła świata"".",,
"""Byłam zszokowana tym, co zobaczyłam"". Obóz na wysypisku śmieci, w pobliżu pól minowych",W wyniku międzynarodowej presji władze Bośni i Hercegowiny w piątek zapowiedziały szybkie zamknięcie przeludnionego obozu dla migrantów w Vuczjaku przy granicy z Chorwacją.,"Obóz w miejscowości Vuczjak został otwarty w czerwcu w pobliżu miasta Bihać w północno-zachodniej Bośni, na dawnym wysypisku śmieci i w pobliżu pól minowych z czasów wojny na Bałkanach w latach 90. Nie ma tam najbardziej podstawowej infrastruktury - brak jest bieżącej wody, elektryczności i toalet. W obozie żyje prawie 600 osób, głównie młodych mężczyzn. Mieszkają w 80 nieogrzewanych namiotach, co w obliczu nadchodzącej zimy stało się bardzo dużym problemem dla miejscowych władz. WIĘCEJ W ""FAKTACH"" TVN >",,
Jerzy Miller wraca na stanowisko,"W województwach: lubelskim, pomorskim, podkarpackim, lubuskim i małopolskim będą nowi wojewodowie. Tym ostatnim został były szef MSWiA Jerzy Miller.","Wojewodą lubelskim została Jolanta Szołno-Koguc, pomorskim - Ryszard Stachurski, podkarpackim - Małgorzata Chomycz, a lubuskim - Marcin Jabłoński. Jerzy Miller był już wojewodą małopolskim w latach 2007-2009. 11 wojewodów pozostało na stanowiskach, które zajmowali w ubiegłej kadencji. Poprawa jakości Musimy całą tę operację sprawnie przeprowadzić ze wszystkimi naszymi partnerami, tzn. wyeliminować ich lęk przed tym, że to zmieni ich sens ich działania. Sens ich działania zostanie taki sam. Michał Boni, minister administracji i cyfryacji Musimy całą tę operację sprawnie przeprowadzić ze wszystkimi naszymi partnerami, tzn. wyeliminować ich lęk przed tym, że to zmieni ich sens ich działania. Sens ich działania zostanie taki sam. Michał Boni, minister administracji i cyfryacji - Niektóre z celów na 2012 rok to poprawa jakości usług świadczonych przez urzędy wojewódzkie oraz konsolidacja działalności różnych służb w celu oszczędności - zapowiedział podczas spotkania minister administracji i cyfryzacji Michał Boni. Boni podkreślił, że wzmocnienie statusu wojewody będzie jednym z istotnych celów rządu. Dodał, że w 2012 roku ważna jest m.in. poprawa jakości usług świadczonych przez urzędy wojewódzkie. Minister poinformował także, że będą tworzone m.in. ""nowoczesne sposoby mierzenia satysfakcji klientów"". Kolejną sprawą, którą trzeba przemyśleć - w ocenie ministra - jest kwestia konsolidacji różnego rodzaju służb, tak by działać ""jak najbardziej oszczędnie"". - Musimy całą tę operację sprawnie przeprowadzić ze wszystkimi naszymi partnerami, tzn. wyeliminować ich lęk przed tym, że to zmieni sens ich działania. Sens ich działania zostanie taki sam - podkreślił Boni. CZYTAJ WIĘCEJ O SPOTKANIU PREMIERA Z WOJEWODAMI",Jerzy Miller wojewoda małopolski,
"Zaczęli Niemcy, skończyli Polacy. 
Tak budowano Jezioro Maltańskie",Drugie co do wielkości jezioro w Poznaniu świętuje dziś 60. urodziny. Niedługo czeka je wielkie czyszczenie.,"Plany powstania Jeziora Maltańskiego narodziły się w czasach okupacji. Niemcy postanowili osuszyć bagna dookoła Cybiny i utworzyć sztuczny akwen. Do tych prac zmuszono Żydów i jeńców wojennych. Decyzją Miejskiej Rady Narodowej kontynuowano je po II wojnie światowej. Wydobyto w sumie pół miliona metrów sześciennych ziemi, a na brzegu usypano plaże, na które wysypano kilkadziesiąt wagonów piasku. Najpierw owacje, potem ""renowacje"" Jezioro było gotowe w 1952 r. Urzędową nazwę ""Maltańskie"" formalnie otrzymało jednak dopiero w 1974 r. Pochodzi ona od kawalerów maltańskich, czyli rycerzy z zakonu joannitów, którzy mieli tu swoją siedzibę, kościół i hospicjum. 5 października 1952 r., w obecności tłumów mieszkańców, napełniono je wodą. W najgłębszym miejscu miało 3,8 m, w najpłytszym - 1,8 m. Sztuczny zbiornik o powierzchni 64 hektarów przeznaczony został na najdłuższy wówczas w Europie tor regatowy (2 km) i kąpielisko. Odbywały się tu liczne zawody wioślarskie i kajakarskie, jednak z czasem tor przestał spełniać normy potrzebne do organizacji zawodów sportowych i zaczął tracić znaczenie. Konieczna była jego modernizacja. Budowa jeziora na przełomie lat 40. i 50. Fot. Miasto Poznań Wydobyto w sumie pół miliona metrów sześciennych ziemi Fot. Miasto Poznań Tereny wokół jeziora Maltańskiego Fot. Miasto Poznań Gospodarstwa na Malcie Fot. Miasto Poznań Rzeka Cybina Fot. Miasto Poznań Malta w latach 50. Fot. Miasto Poznań - Tor w obecnym kształcie nigdy by nie powstał, gdyby nie ówczesny prezydent Poznania Andrzej Wituski. Kiedy władze federacji kajakowej zapytały, czy Poznań może zorganizować Mistrzostwa Świata w Kajakarstwie, udzielił odpowiedzi twierdzącej, choć nie było do tego podstaw. I tak doprowadził do renowacji, a właściwie budowy obiektu od zera. Ze starej Malty nawet woda nie pozostała – mówi Konrad Tuszewski, dyrektor Malta Ski. ""Największa samowola budowlana Poznania"" Poznań osuszy Maltę To nie będzie... czytaj dalej »Decyzję o modernizacji obiektu podjęto w 1979 r. Rok później spuszczono wodę, a następnie rozpoczęto pogłębianie i ""remont"" jeziora. Generalnym projektantem został Klemens Mikuła, były wioślarz. - Wioślarze zasadniczo pływają na torze o długości 2 km. Kajakarze na, góra, kilometrowym. Władze zorientowały się w momencie, kiedy było już za późno na zmiany. I w ten sposób na mistrzostwa kajakarskie powstał tor wioślarski – wspomina Tuszewski. Te odbyły się w sierpniu 1990 roku. - W ferworze zapomniano o uzyskaniu odpowiednich dokumentów z pozwoleniem na budowę na czele. Za każdym razem, podczas swoich wystąpień na imprezach na Malcie, przypominał o tym nieżyjący już prezydent Poznania Wojciech Szczęsny-Kaczmarek, nazywając tor ""największą samowolą budowlaną Poznania"" – śmieje się Tuszewski. W 2003 roku, z okazji 750-lecia lokacji miasta, na jeziorze powstała największa w mieście fontanna: pływający wodotrysk na zachodnim brzegu jeziora. Malta z lotu ptaka Fot. Kotasik/Wikipedia (CC-BY-SA 3.0) Początek Toru Regatowego Fot. Radomil/Wikipedia (CC-BY-SA 3.0) Tor Regatowy na Malcie Fot. Radomil/Wikipedia (CC-BY-SA 3.0) Fontanna na zachodnim brzegu Fot. Andrzej Otrębski/Wikipedia (CC-BY-SA 3.0) Dno jeziora podczas oczyszczania Fot. Radomil/Wikipedia (CC-BY-SA 3.0) Całoroczny stok narciarski „Malta Ski” nad brzegiem jeziora Fot. Radomil/Wikipedia (CC-BY-SA 3.0) Spuszczą wodę z jeziora 2 miliony sześcienne wody znikają z jeziora co cztery lata. Wtedy sztuczny zbiornik przechodzi wielkie czyszczenie. Podczas takich operacji na jego dnie znajdowane są różne rzeczy. Raz wyłowiono nawet toi-toia. Najbliższa taka akcja ma odbyć się w drugiej połowie listopada 2012 roku. Wcześniej z jeziora zostaną wyłowione wszystkie ryby. Woda zacznie wracać tam od końca lutego 2013 r., a zbiornik zostanie napełniony do końca w kwietniu.",Wydobyto w sumie pół miliona metrów sześciennych ziemi,
Izraelska armia ma zaufanie do porozumienia z Iranem. Ograniczone,"Dowództwo Sił Obrony Izraela (IDF) jest zdania, że porozumienie Iranu i światowych mocarstw w sprawie programu atomowego islamskiej republiki zmniejszy zagrożenie dla żydowskiego państwa - podała agencja Reutera, powołując się na źródło w IDF.","Podczas gdy premier Izraela, Benjamin Netanjahu, wzywa Rosję, Francję, Stany Zjednoczone, Wielką Brytanię, Niemcy i Chiny aby wynegocjowali od Iranu większe ustępstwa, izraelskiej armii wystarczy to, o co już zabiegają światowe mocarstwa. IDF liczy jednak, że porozumienie, które ma gwarantować pokojowy charakter irańskiego programu atomowego, zostanie zawarte do 30 czerwca. To nie wszystko. Kwestią sporną między Iranem a światowymi mocarstwami pozostaje to, czy międzynarodowi inspektorzy będą mogli wejść na teren zakładów wzbogacających uran. Ponadto obie strony muszą wciąż uzgodnić szczegółowo jak dużo uranu będzie mógł wzbogacić Iran. Oficer, na którego powołuje się Reuters, powiedział, że ""póki co"" międzynarodowe inspekcje i ograniczenie wzbogacania uranu ""pozwolą na przypuszczenie, że w ciągu najbliższych kilku lat zagrożenie [ze strony Iranu dla Izraela - red.] zmniejszy się"". Jak dodało źródło, tak sądzi najwyższe dowództwo IDF. Izrael, który najprawdopodobniej sam posiada bombę atomową, postrzega Iran jako swojego wroga w regionie Bliskiego Wschodu. Rząd premiera Netanjahu sprzeciwiał się podpisaniu porozumienia z Iranem i nawoływał do nałożenia kolejnych sankcji na islamską republikę w związku z rozwijanym przez nią programem atomowym. Jednak według izraelskich generałów bardziej realnym zagrożeniem jest wojna ze wspieranymi przez Iran grupami zbrojnymi grasującymi po Libanie, Syrii i Gazie. Autor: fil\mtom / Źródło: Reuters",,
"Kurski: My English is 
good enough","Językowych testów nowych europosłów z Polski ciąg dalszy. - Jak tam z językami, panie pośle? - zapytał zaczepnie Jacka Kurskiego Janusz Palikot z PO. Na co Kurski dał próbkę swoich możliwości.","Ziobro mówi po angielsku, posłuchaj jak Jesteśmy w... czytaj dalej »Świeżo wybrani eurodeputowani szlifują swój angielski. Z różnymi skutkami, starując z różnych poziomów. Tadeusz Cymański z Prawa i Sprawiedliwości skromnie przyznaje, że poliglotą nie jest, ale obiecuje zaległości nadrabiać. Byłego ministra sprawiedliwości w rządzie PiS Zbigniewa Ziobro, którego do PE wybrali Krakowianie, na korepetycje wysyła sam prezes Jarosław Kaczyński. I to takie od sześciu do ośmiu godzin dziennie. - Bo w przeciwnym razie zostanie on posłem czwartej kategorii - ostrzega Kaczyński. Prawie jak w Kalifornii Wydaje się, że o miejsce na sali obrad w Parlamencie Europejskim oraz w jego kuluarach nie musi martwić się Jacek Kurski. W programie Moniki Olejnik w Radiu Zet sprowokowany przez Janusza Palikota, który dopytywał się o jego znajomość języków, Kurski płynną i poprawną angielszczyzną z lekkim polskim akcentem, odparował: - Quite well. Not as good, as I wish, of course, but good enough to be Polish candidate for the European Parliament. What about your English, Mr Palikot? Have you ever been to California? (Dosyć dobrze. Nie tak dobrze, jakbym chciał oczywiście, ale wystarczająco dobrze, żeby być polskim kandydatem do Parlamentu Europejskiego. A jak tam pański angielski, panie Palikot? Czy był pan kiedyś w Kalifornii? - red.) Nie wiadomo, czy Janusz Palikot był w Kalifornii i co to miało do rzeczy, jednak prezes PiS może być chyba spokojny o Jacka Kurskiego w Brukseli.","Jacek Kurski ""gasi"" Janusza Palikota po angielsku",
"""Łącznik"" dżihadystów między Syrią i Irakiem w rękach armii Asada","Armia syryjska oraz sojusznicze milicje szyickie z Libanu, Iraku i Iranu w niedzielę po ciężkich walkach odbiły z rąk tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) strategiczne miasto Abu Kamal przy granicy z Irakiem - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.","Od czwartku w walkach zginęło co najmniej 31 żołnierzy po stronie rządowej oraz 50 dżihadystów. Obecnie miasto jest przeszukiwane pod kątem ukrytych ładunków wybuchowych - podała syryjska agencja prasowa SANA. Kilkanaście dni temu armia syryjska już raz ogłosiła wyzwolenie Abu Kamal od dżihadystów z IS, ci jednak powrócili do miasta kilka dni później. Ostatecznie jednak - jak pisze agencja AP - islamiści nie zdołali stawić skutecznego oporu oddziałom armii syryjskiej oraz wspierających ją sił z państw regionu, w tym libańskiego Hezbollahu, irackich Oddziałów Mobilizacji Ludowej (PMF) i irańskiej Gwardii Rewolucyjnej.

Według komunikatu wydanego przez związane z armią media operacją odbicia Abu Kamal osobiście dowodzi irański generał Kasem Sulejmani z Gwardii Rewolucyjnej.

Abu Kamal w muhafazie (prowincji) Dajr az-Zaur to 60-tysięczne miasto w dolinie Eufratu i jeden z ostatnich bastionów IS w Syrii. Ze względu na swoje strategiczne położenie na granicy z Irakiem służyło jako ""łącznik"" między kontrolowanymi przez IS obszarami w obu krajach.

Dowodzona przez USA międzynarodowa koalicja antyislamistyczna poinformowała, że obecnie bojownicy IS kontrolują zaledwie 5 proc. zajmowanych wcześniej obszarów i zajmują tylko pustynne tereny na pograniczu oraz niewielki obszar pod Damaszkiem. Nadal jednak prężnie działa aparat propagandowy tej dżihadystycznej organizacji i według ocen ekspertów bojownicy IS będą w stanie kontynuować na razie działania zbrojne. Autor: TG/adso / Źródło: PAP",Abu Kamal w Syrii,
"""PiS praktycznie będzie wyznaczał prezesa IPN""","PO, Nowoczesna i PSL opowiedziały się w środę w Sejmie za odrzuceniem w pierwszym czytaniu noweli ustawy o IPN. Klub PiS, autor projektu, jest za dalszymi pracami. Klub Kukiz'15 zapowiada, że na razie wstrzyma się od głosu. Kontrowersje budzi głównie nowy sposób wyboru władz IPN.","Projektowana nowelizacja przewiduje m.in., że ma zostać zlikwidowana Rada Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa, a jej kompetencje ma przejąć IPN. W miejsce obecnej Rady IPN ma powstać Kolegium, które będzie tworzyło dziewięciu naukowców powoływanych przez Sejm, Senat i prezydenta. Zgodnie z projektem zmienia się tryb wyboru prezesa Instytutu. Miałby tego dokonywać Sejm za zgodą Senatu, po zasięgnięciu opinii Kolegium IPN. Obecnie prezesa IPN powołuje i odwołuje Sejm za zgodą Senatu, na wniosek Rady Instytutu Pamięci, która zgłasza kandydata spoza swego grona. Przedstawiciel wnioskodawców Arkadiusz Mularczyk (PiS) podkreślił podczas środowej debaty w Sejmie, że IPN to instytucja, która powinna służyć kształtowaniu, kreowaniu polityki historycznej państwa. - Niewątpliwie państwo polskie powinno kształtować postawy obywatelskie, patriotyczne, bo to wszystko służy budowaniu potencjału państwa. Dlatego ta nowelizacja skupia się na tych elementach, które dadzą w naszej ocenie podstawy do ofensywnej działalności IPN. IPN to instytucja, która ma służyć państwu polskiemu - zaznaczył poseł.

Poparcie dla projektu wyraziła Mirosława Stachowiak-Różecka (PiS). - Dla nas ważna jest pamięć, dlatego tak istotne jest przywracanie właściwego miejsca tym, którzy dla Polski oddali to, co najważniejsze - mówiła posłanka. Jak dodała, przez lata działalności IPN wiele udało się zrobić. - Zależy nam, by Instytut miał większe kompetencje, by działał jeszcze sprawniej, by wreszcie w pełni korzystał ze swego dorobku naukowego i kadrowego - zaznaczyła. Krytycznie projekt, a zwłaszcza tryb powoływania władz IPN, ocenił klub PO. - Zmianami zawartymi w projekcie nowelizacji doprowadzicie państwo nie tylko do upartyjnienia IPN-u, ale biorąc pod uwagę, że jedna partia dysponuje obecnie większością parlamentarną, doprowadzicie wręcz do swoistego uwłaszczenia IPN-u przez tę partię. To PiS praktycznie będzie wyznaczał prezesa IPN i członków Kolegium - podkreślił Antoni Mężydło. Poinformował, że klub PO wnosi o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu. 

Z wnioskiem tym zgodził się poseł Nowoczesnej Grzegorz Furgo. W jego ocenie to ""kolejna ustawa kadrowa"". - Potrzebujecie prezesa, który będzie interpretował historię w jedynie słuszny sposób. Historyczny subiektywizm to zagrożenie, że zechcecie pisać historię na nowo - zwracał się do posłów PiS. Jego zdaniem nowelizacja spowoduje również, że ""wpływ na IPN traci środowisko akademickie i prawnicze"".

O odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu wnioskował także klub PSL, który również krytykował proces powoływania prezesa IPN uznając, że PiS ""chce mieć monopol na pamięć historyczną"". Wątpliwości PSL budzi też propozycja włączenia w struktury IPN Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa. - W opinii wielu ekspertów grozi to stworzeniem niewydolnych struktur. Te projekty to łamanie podstawowych zasad państwa prawa - powiedział poseł Piotr Zgorzelski. Klub Kukiz'15 zapowiedział, że na razie wstrzymuje się od głosu, a poparcie dla noweli uzależniają od uwzględnienia zgłoszonych poprawek. Tomasz Rzymkowski zaznaczył, że Kuzki'15 widzi w projekcie wiele pozytywnych zapisów m.in. w kwestii usprawnienia pracy IPN.

Poseł krytycznie odniósł się jednak do nowego trybu wyboru prezesa Instytutu, braku ""kryteriów merytorycznych dla członków Kolegium"" czy przepisów dotyczących przejmowania obowiązków związanych z decydowaniem czy dany obiekt promuje ideologię komunistyczną. Poinformował, że w tych wszystkich kwestiach jego klub zgłosi poprawki.

Mularczyk w odpowiedzi na zgłoszone wątpliwości m.in. PO dotyczące proponowanego w noweli trybu wyboru władz IPN, czy nie doprowadzi to do jego ""uwłaszczenia"" przez PiS powiedział, że jego partia się przy tym sposobie ""nie upiera"" i jest skłonna podczas prac nad ustawą zgodzić się na wybory w drodze konkursu. 

Zwracając się do obecnego na sali prezesa IPN Łukasza Kamińskiego poseł PiS podkreślił: ""Wszyscy chcemy, by nie było tak, że jest jakiś konflikt interesów między Radą a prezesem IPN. Bardzo proszę o ujawnienie w ciągu najbliższych dni - na przykład tygodnia - wszystkich umów, jakie pan zawarł z członkami Rady i na jakie kwoty one były zawarte w ciągu tej kadencji. To pozwoli nam ocenić czy sposób funkcjonowania Rady i prezesa nie budzi wątpliwości z uwagi na konflikt interesów"".

Głosowanie nad odrzuceniem projektu noweli ustawy o IPN w pierwszym czytaniu odbędzie się jeszcze na obecnym posiedzeniu Sejmu. Zgodnie z projektem noweli wyboru prezesa Instytutu miałby dokonywać Sejm za zgodą Senatu, po zasięgnięciu opinii Kolegium IPN. Obecnie prezesa IPN powołuje i odwołuje Sejm za zgodą Senatu, na wniosek Rady Instytutu Pamięci, która zgłasza kandydata spoza swego grona.

W myśl powiązanej z projektem nowelizacji propozycji zmian w regulaminie Sejmu izba niższa miałaby powoływać pięciu z dziewięciu członków Kolegium IPN zwykłą większością głosów na wniosek marszałka lub co najmniej 35 posłów. Powoływanie prezesa Instytutu także odbywałoby się zwykłą większością głosów na wniosek co najmniej 115 posłów, po zasięgnięciu opinii Kolegium IPN.

Projekt noweli ustawy o IPN rozszerza także zakres czasowy badań Instytutu. ""Daje to możliwość prowadzenia ekshumacji nie tylko wobec ofiar czasu po II wojnie, czy w jej czasie. Dochodzimy do 8 listopada 1917 r., czyli do czasów rewolucji, w wyniku której wielu Polaków straciło życie na Kresach"" - podkreślił Mularczyk. 

Do zadań badawczych i edukacyjnych IPN projekt zalicza m.in. upowszechnianie w kraju i za granicą stanowisk oraz opinii dotyczących najważniejszych dla narodu polskiego wydarzeń historycznych. Instytut ma też informować o metodach, miejscach i sprawcach zbrodni popełnionych przeciwko narodowi polskiemu oraz wspierać przedsięwzięcia społeczne mające na celu kreowanie patriotyzmu i tożsamości narodowej.

Projekt przewiduje m.in. nowy mechanizm prowadzenia poszukiwań szczątków osób, które straciły życie walcząc z totalitaryzmem. ""Wprowadzamy możliwość prowadzenia tych prac w oparciu o przepisy Kodeksu postępowania karnego. W przypadku odnalezienia szczątków ofiar w każdym postępowaniu będzie prowadzone śledztwo przez prokuratora Głównej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu"" - zapowiedział Mularczyk.

Przy IPN ma też zostać stworzona Baza Materiału Genetycznego ofiar represji totalitarnych czy czystek etnicznych. W myśl projektu zlikwidowana ma zostać Rada Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa, a jej kompetencje ma przejąć IPN. Nowela przewiduje także likwidację wyodrębnionego zbioru zastrzeżonego znajdującego się w archiwum Instytutu. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
"Bóg, śmierć, polityka ze sportem w tle. Za co kino kocha igrzyska?","Igrzyska olimpijskie za nami, ale na kilometrach taśm filmowych nie brak fascynujących historii im poświęconych. Są takie, jak głośne ""Monachium"", gdzie bardziej niż sport gra polityka. Ale i takie jak oscarowe ""Rydwany ognia"", gdzie liczy się przede wsyzstkim rywalizacja i walka z samym sobą. Czy do Londynu 2012 film też kiedyś wróci?","Czy nam się podoba czy nie, najbardziej znanym filmem o igrzyskach i - mimo ideologicznej wymowy czasów nazistowskich - wybitnym, pozostaje ""Olimpiada"" Leni Riefenstahl. To dokument o Igrzyskach w Berlinie 1936 roku. Leni stworzyła pean na cześć ludzkiego ciała. Nieograniczone środki na realizację filmu, eksperymenty z ujęciami (Leni miała wyśmienity zmysł operatorski) dały efekty. Filmowane z tzw. żabiej perspektywy, ujęcia panoramiczne z balonów, szaleńcze tempo cięć, zbliżeń, wówczas nowatorskie, wciąż robią wrażenie. Do tego genialnie uchwycone zachowania publiczności. ""Olimpiada"" to dzieło wyjątkowe, także z uwagi na walory historyczne. I tylko żal, że gloryfikuje nazistowskie ideały, choć ideologiczny przekaz jest sprytnie ukryty.","Kadr z oscarowych ""Rydwanów ognia""",
"""Władza sama ich prowokuje, będzie wojna"". Komentarze po zamieszkach na Ukrainie","- Trzeba walczyć do końca, inaczej skończymy jak Białoruś - komentuje ostatnie wydarzenia Ukrainka studiująca we Wrocławiu. Cała jej rodzina mieszka niedaleko Kijowa. - Nie wiem, do jakiego kraju wrócę - martwi się Liliya Pislar. Z kolei Nedim Useinov, Ukrainiec mieszkający w Gdańsku przyznaje, że ""sytuacja wymyka się spod kontroli i nie wykluczone są nawet najczarniejsze scenariusze"".","Ukrainka Liliya Pislar, studentka dziennikarstwa na Uniwersytecie Wrocławskim, bardzo emocjonalnie przyjęła wiadomości o zamieszkach w Kijowie. Dziś przed godz. 7:00 padły pierwsze strzały, trzy osoby nie żyją. - Nie mogę uwierzyć w to, co czytam i oglądam. To okropne - mówi. Wałęsa: Ile trzeba krwi, by porozmawiać? Pojedzie na Ukrainę? - Protestujący... czytaj dalej »Jej zdaniem, kolejna fala buntów na Majdanie związana jest z wprowadzonymi kilka dni temu ustawami. Zaostrzają one m. in. kary dla przeciwników władz i ograniczają działalność organizacji pozarządowych. CZYTAJ WIĘCEJ - Gdyby nie one, ludzie nie wróciliby tak tłumnie na ulice - przekonuje. Według niej, była to prowokacja władzy. - Dlatego ludzie zaczną z nią walczyć. Po prostu muszą. Albo będziemy walczyć do samego końca, albo skończymy jako dyktatura, tak jak w Białorusi - ocenia studentka. W jej ocenie, sytuacja w Kijowie się zaostrzy. - Po ostatnich doniesieniach jestem wręcz przekonana, że będzie wojna domowa na Ukrainie - mówi w rozmowie z TVN24. I dodała: Teraz milicja dokładnie pokazała, po której jest stronie. Jak dodaje, chciałaby być przy swojej rodzinie tam, na Ukrainie. - Niestety mam sesję. (...) Smutno mi, że nie mogę być z moją rodziną w tych ważnych chwilach - przyznaje Pislar. I zastanawia się, do jakiego kraju przyjedzie następnym razem. - Czy na wolną Ukrainę czy do kraju, w którym panuje dyktatura? Azarow: Demonstranci to terroryści. Odpowiadają za ofiary śmiertelne Premier Ukrainy... czytaj dalej » Zaniepokojony sytuacją na Ukrainie jest również Nedim Useinov, który od 10 lat mieszka w Gdańsku. Według niego na Ukrainie ""pewne granice zostały już przekroczone"". - Demonstranci nie wierzą już we władze, czy w możliwość dialogu. Są też rozczarowani Europą, gdyż wyraz niepokoju zachodnich polityków obecnie jest tylko wyrazem ich bezradności. Deklarują oni bowiem solidarność z Ukraińcami jedynie słownie, nie idą za tym jednak żadne konkretne działania - przyznał Useinov. Wyraził jednocześnie nadzieję, że w jego kraju nie dojdzie ani do wprowadzenia stanu wyjątkowego, ani do rozpoczęcia wojny domowej. - Nie można jednak wykluczyć żadnych, nawet najczarniejszych scenariuszy - podkreślił. Ukrainiec skrytykował także słowa premiera Mykoły Azarowa, który nazwał ludzi protestujących w centrum Kijowa terrorystami. Premier Ukrainy oświadczył także w środę, że odpowiedzialność za ofiary śmiertelne tych wydarzeń ponoszą ich organizatorzy. - Azarow prowokuje takimi słowami do dalszych agresywnych działań, tak jakby mu to było na rękę. Nie wiem jak długo jeszcze z Janukowyczem chcą testować cierpliwość ludzi, bo to, że nie pójdą do domów, jest już oczywiste. ŚLEDŹ RELACJĘ Z WYDARZEŃ W KIJOWIEOglądaj Wideo: tvn24 ""Pewne granice zostały przekroczone""","Ukraińcy nie wykluczają nawet ""najczarniejszych scenariuszy""",
"Nie szczepili dzieci - zapłacą grzywnę. ""Na razie po 2500 zł""","Wojewoda pomorski nałożył kary grzywny na dwanaścioro rodziców, którzy nie szczepili swoich dzieci. Będą musieli zapłacić po 2500 zł, chyba że zmienią zdanie i zdecydują się na szczepienie. Jeśli będą go konsekwentnie unikać,  kary mogą wzrosnąć nawet do 50 tys. zł.","- Do rodziców, którzy nie szczepią dzieci najpierw wysyłamy wezwania i upomnienia. Jeśli to nie skutkuje zgłaszamy sprawę do wojewody, który nakłada grzywny – mówi Anna Obuchowska z Wojewódzkiej Stacji Sanitarno – Epidemiologicznej w Gdańsku. - W przypadku konsekwentnego uchylania się od szczepień może zostać zastosowana odpowiedzialność karna lub ograniczenie władzy rodzicielskiej jednego lub obojga rodziców – podkreśla. Obuchowska uważa, że problem nieszczepienia dzieci wynika nie tylko z uchylania się rodziców od tego obowiązku, ale związane jest to również z emigracją rodzin z dziećmi za granicę zwłaszcza do Wielkiej Brytanii, czy też uzyskiwaniu zaświadczeń lekarskich o czasowym przeciwwskazaniu do szczepień. Według niej duże znaczenie ma też aktywna działalność ruchów antyszczepionkowych. Sanepid wysłał już wnioski w sprawie ukarania rodziców, którzy nie poddają swoich dzieci obowiązkowym szczepieniom do Wojewody Pomorskiego. - Nałożyliśmy grzywny na ośmioro rodziców, ale trafiło do nas z sanepidu już 100 wniosków w sprawie innych rodziców, więc należy się spodziewać, że niebawem wydane zostaną kolejne postanowienia o nałożeniu grzywny – informuje Roman Nowak, rzecznik wojewody pomorskiego. Jak wyjaśnia, w postanowieniu o nałożeniu grzywny jest wskazany termin, w jakim należy zrealizować zaległe szczepienia. - Jeżeli osoba, na którą nałożono grzywnę, zdecyduje się szczepić w tym czasie dziecko, to taki środek przymusu może zostać umorzony i nie będzie trzeba płacić – dodaje. Postanowienia o nałożeniu grzywny trafiły na razie do Lęborka, Starogardu Gdańskiego, Tczewa i Człuchowa. - Wszystkie na kwotę 2,5 tysiąca złotych, choć ustawa o postępowaniu egzekucyjnym w administracji dopuszcza nałożenie grzywny do 10 tys. zł – mówi Nowak. Co jeśli rodzice w dalszym ciągu będą uchylać się od obowiązkowego szczepienia dziecka? – Taką karę możemy nakładać wielokrotnie, ale łącznie to może być 50 tys. zł, więc tyle musiałaby taka osoba zapłacić – wyjaśnia rzecznik wojewody pomorskiego. Każdy przypadek jest rozpatrywany indywidualnie, tzn. inspektorzy wojewody sprawdzają między innymi ile szczepień nie zostało zrealizowanych i jakiego czasu dotyczy sprawa. – Wiadomo też, że my wkraczamy wtedy kiedy wcześniejsze wezwania i upomnienia wysyłane przez  sanepidy nie przyniosły rezultatu – zaznacza Nowak. Jak mówi, wojewoda nie ocenia, czy szczepienia są dobre, czy złe. - Od tego są inne organy i instytucje, które specjalizują się w tematyce medycznej. Rolą Wojewody jest wyegzekwowanie ciążącego na rodzicu obowiązku – podkreśla. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/aa / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Arcybiskup Ryś: Antysemityzm jest grzechem. Nie można nad tym debatować,"Antysemityzm jest grzechem i na ten temat nie ma w Kościele żadnej dyskusji - podkreślił metropolita łódzki arcybiskup Grzegorz Ryś, który w środę uczestniczył w Łodzi w obchodach organizowanego przez Kościół Katolicki Dnia Judaizmu.","- Antysemityzm jest grzechem i na ten temat nie ma w Kościele żadnej dyskusji. To nie jest teza, nad którą można debatować - podkreślił arcybiskup Ryś podczas wykładu w auli Wyższego Seminarium Duchownego w Łodzi, gdzie odbyła się konferencja naukowa inaugurująca łódzkie obchody Dnia Judaizmu. Metropolita łódzki przypomniał dokumenty papieskie i wydarzenia z historii Kościoła, które świadczą o wyjątkowym - w porównaniu z innymi religiami - stosunku Kościoła do ""starszych braci w wierze"". Jak zaznaczył, wielu chrześcijanom błędnie wydaje się, że dialog między Kościołem a judaizmem to dialog międzyreligijny. - Kościół prowadzi dialog międzyreligijny z islamem czy buddyzmem, ale nie z judaizmem. Więzi, jakie są między Kościołem a Izraelem, są nieporównywalne z tymi, jakie łączą nas z innymi wyznaniami - wyjaśnił.

Zdaniem abp. Rysia, w dialogu chrześcijańsko-żydowskim istotne jest, w jaki sposób obie strony opiszą swoją wzajemną historię i jak ją zapamiętają.

- Spotykałem się z pretensją pod adresem Żydów, że oni pamiętają. Ale jak mają nie pamiętać? Bardzo ważne jest, aby i Kościół uczył się pamiętać i by ta pamięć była komplementarna. Historia stosunku chrześcijan do Żydów nie jest jednokolorowa, są w niej pogromy, ale też teksty papieży od połowy XIII wieku, które mówią ""będziesz ekskomunikowany, jak będziesz powielał oskarżenia o mord rytualny"". Pamięć potrzebna nam jest po to, byśmy wiedzieli, co z tej historii wybrać i kontynuować - dodał. W ramach konferencji zorganizowanej w łódzkim seminarium o Łodzi żydowskiej mówiła dyrektorka Centrum Dialogu im. Marka Edelmana Joanna Podolska, a o fenomenie Litzmannstadt Getto historyk dr Adam Sitarek z Uniwersytetu Łódzkiego.

Druga część obchodów odbyła się wieczorem w namiocie ustawionym na skrzyżowaniu alei Kościuszki i ulicy Zielonej, w miejscu, gdzie stała Wielka Synagoga, zrównana z ziemią w czasie niemieckiej okupacji. W uroczystości wzięli udział między innymi przedstawiciele kościołów chrześcijańskich, członkowie Łódzkiej Gminy Wyznaniowej Żydowskiej, przedstawiciele ambasady Izraela oraz władz lokalnych. O swoich wspomnieniach związanych ze zburzoną przez Niemców synagogą mówił pochodzący z Łodzi wiceprzewodniczący Międzynarodowego Komitetu Oświęcimskiego i członek Międzynarodowej Rady Oświęcimskiej Marian Turski. Zebrani mieli też okazję do bliższego poznania postaci rabina Izaaka Cylkowa (1841-1908), który jako pierwszy przetłumaczył Biblię hebrajską na język polski. Dwie wersje interpretacji biblijnej przypowieści o wieży Babel - według tradycji judaistycznej i katolickiej - przedstawili łódzki rabin Dawid Szychowski i arcybiskup Grzegorz Ryś.

- Jestem wdzięczny, że mogłem wysłuchać interpretacji rabina Szychowskiego. Papież senior Benedykt XVI, jakby się o tym dowiedział, to by się strasznie cieszył. On mówi, że chrześcijanom niesamowicie dobrze robi posłuchać objaśnienia Biblii hebrajskiej we współczesnym wykładzie żydowskim - podkreślił arcybiskup Ryś.

Ostatnim punktem łódzkich obchodów był spektakl ""Fabryka muchołapek"" w Teatrze Nowym. Bohaterem widowiska będącego adaptacją książki Andrzeja Barta jest kontrowersyjny przewodniczący Starszeństwa Żydów w Litzmannstadt Getto Chaim Rumkowski. Autor: azb/adso / Źródło: PAP",,
"""Podobała mi się, więc dźgnąłem ją nożem"". 17-letni nożownik z zarzutami","Do 10 lat więzienia grozi 17-latkowi ze Skierniewic (łódzkie), który w ubiegłym tygodniu zaatakował o rok młodszą dziewczynę. - Chłopak zeznał, że kobieta mu się spodobała i dźgnął ją nożem, żeby zwrócić na siebie uwagę - mówią tvn24.pl śledczy.","Drastyczna zbrodnia w Skierniewicach. ""Rodzice z zarzutami, wyniki sekcji niejednoznaczne"" Miała 5 promili... czytaj dalej »Do dramatu doszło w ubiegłym tygodniu, w pobliżu tamy nad zalewem Zarąbie w Skierniewicach. 17-letni chłopak zaatakował o rok młodszą dziewczynę. Jeszcze tego samego dnia napastnik został zatrzymany przez policję. We wtorek usłyszał zarzut spowodowania ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. - Podejrzany przyznał się do przedstawionego mu zarzutu. Podczas przesłuchania mówił, że zaatakował nożem, bo spodobała mu się przechodząca dziewczyna - mówi Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Rodzinny horror w Łodzi. Śmiertelne pobicie trzylatka, oskarżenie o gwałt Kolejne szokujące... czytaj dalej » Napastnik został tymczasowo aresztowany, grozi mu do 10 lat więzienia. - W śledztwie planujemy przebadać go pod kątem poczytalności - informuje Kopania. Podejrzany zeznał, że krytycznego dnia pojechał rowerem do miejskiej biblioteki. Wychodząc z domu wziął nóż, bo ""chciał nim kogoś nastraszyć"". - Mężczyzna zeznał, że widział w internecie filmiki straszących się ludzi. Wziął nóż kuchenny, żeby zdarzenie z jego udziałem ""wyglądało realistycznie"" - mówi Krzysztof Kopania. Po dwóch godzinach spędzonych w bibliotece mężczyzna zobaczył swoją późniejszą ofiarę. - Wyprzedził ją i zsiadł z roweru. Kiedy go minęła, zaatakował ją od tyłu, zadając cios nożem w pachwinę 16-latki - relacjonuje prokurator Kopania. Zaatakowana kobieta zdołała się wyrwać i uciekła do pobliskiego kościoła. Tam zadzwoniła po rodziców. Po chwili na miejsce zdarzenia została wezwana policja. 17-letni napastnik uciekał już wtedy do domu, ale zapomniał zabrać noża. - Po kilkunastu minutach wrócił na miejsce zdarzenia, gdzie zobaczył go ojciec zaatakowanej 16-latki. Po chwili nożownik był już w rękach policji - mówi prokurator. Nożownik podczas rozmów ze śledczymi powiedział, że zaatakował 16-latkę, bo mu się spodobała. - Tłumaczył, że chciał zwrócić na siebie jej uwagę - wyjaśnia Kopania. Biegły powołany przez śledczych stwierdził, że rana kłuta pachwiny stwarzała realne zagrożenie dla życia zaatakowanej dziewczyny. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",17-latkowi grozi 10 lat więzienia,
"Zgodzili się na zmianę nazwy państwa, teraz chcą przekonać obywateli",Rozpoczęła się oficjalna kampania przed zaplanowanym na 30 września w Macedonii referendum konsultacyjnym dotyczącym zmiany nazwy państwa. Zawarta w tej sprawie umowa z Grecją ma umożliwić Macedonii wejście do NATO i Unii Europejskiej.,"Podczas kampanii macedońscy politycy zamierzają organizować wiece oraz promować w mediach referendum - informuje agencja Associated Press. Umowa między Atenami i Skopje została zawarta 12 czerwca przez premierów Grecji i Macedonii, Aleksisa Ciprasa i Zorana Zaewa. Władze Macedonii zgodziły się na zmianę konstytucyjnej nazwy państwa na ""Republika Macedonii Północnej"". W zamian Grecja zobowiązała się nie blokować już integracji tego kraju z UE i NATO. 30 września Macedończycy mają się wypowiedzieć w referendum na temat zmiany nazwy państwa. Pytanie brzmi: ""Czy jesteś za członkostwem w UE i NATO, akceptując umowę między Republiką Macedonii oraz Republiką Grecką?"".

Krytycy rządu w Skopje utrzymują, że postawione pytanie to manipulacja. Nie zgadza się z tym minister obrony Radmila Szekerinska. - Gdyby była możliwość wejścia do Unii i NATO bez porozumienia z Grecją, wszyscy byliby zachwyceni, ale zaprzeczanie związku między (akcesją) do Unii i NATO a umową jest irracjonalne - stwierdziła.

Wielu Macedończyków ""niechętnie akceptuje potrzebę zmiany nazwy kraju, by dołączyć do NATO i UE"" - ocenia ""The Guardian"". W sondażach niewielką przewagę mają zwolennicy porozumienia. Wśród mniejszości albańskiej, stanowiącej ok. 25 proc. mieszkańców Macedonii, poparcie dla umowy jest przytłaczające.

Referendum jest jedynie konsultacyjne, ale zachodni dyplomaci wskazują, że decyzja ""na tak"", nawet jeśli frekwencja wyniesie poniżej 50 proc., ""będzie mandatem dla zmiany"" - pisze na swoim portalu ""The Guardian"". Opozycyjna partia WMRO-DPMNE (Wewnętrzna Macedońska Organizacja Rewolucyjna-Demokratyczna Partia Macedońskiej Jedności Narodowej) byłego premiera Nikoły Gruewskiego znajduje się pod silną międzynarodową presją, by nie zrywać porozumienia. Ugrupowanie to nie ogłosiło jeszcze, czy wezwie do bojkotu referendum czy będzie prowadzić kampanię wzywającą do głosowania ""na nie"".

Po referendum oczekiwane jest głosowanie w parlamencie. Aby porozumienie z Grecją weszło w życie, wymagana jest konstytucyjna większość dwóch trzecich. Rządząca koalicja potrzebuje przekonać do umowy 10 posłów WMRO-DPMNE. Do poparcia umowy wzywają Macedończyków zachodni politycy. - Jeśli zaakceptujecie porozumienie (z Grecją), to wejdziecie do NATO, jeśli odrzucicie, to nie wejdziecie- powiedział w ubiegłym tygodniu podczas wizyty w Skopje sekretarz generalny Sojuszu Północnoatlantyckiego Jens Stoltenberg.

Kanclerz Niemiec Angela Merkel zaapelowała w sobotę w macedońskiej stolicy o udział w referendum. Oświadczyła, że wrześniowy plebiscyt to ""kluczowy dzień"" i ""historyczna szansa"", która pozwoli Macedończykom ""zakotwiczyć swój kraj we wspólnocie euroatlantyckiej"". Wyraziła nadzieję na ""pozytywny wynik"" i ""powodzenie referendum"".

Integracja Macedonii z UE i NATO spotyka się ze sprzeciwem Rosji. W związku z próbami podważania porozumienia między Atenami i Skopje na początku lipca Grecja wydaliła dwóch rosyjskich dyplomatów. Grecja od 27 lat domagała się od Macedonii zmiany nazwy, twierdząc, że obecna implikuje żądania terytorialne wobec jej własnej prowincji o tej samej nazwie, miejsca urodzenia Aleksandra Wielkiego. Ateny oceniały, że Skopje uzurpuje sobie prawo do greckiego dziedzictwa i historii.

Inicjatorzy porozumienia, Cipras i Zaew, spotkali się w swoich krajach z ostrym sprzeciwem znacznej części społeczeństw i elit politycznych. Zostali wręcz oskarżeni o ""narodową kapitulację"" w związku z opiniami, że każda ze stron poszła wobec drugiej na zbyt daleko idące ustępstwa. W Salonikach podczas greckich protestów przeciwko porozumieniu aresztowano w sobotę osiem osób. W trakcie demonstracji rannych zostało 15 policjantów. Autor: rzw\kwoj / Źródło: PAP",,
Chłopiec zginął pod kołami samochodu księdza,"Poniedziałek, 19 października 
Cztery lata temu 11-letni Marcin zginął pod kołami samochodu. Prowadził ksiądz, ten sam, który dwa lata wcześniej udzielał chłopcu pierwszej komunii. Choć duchowny został uniewinniony przez sądu dwóch instancji, rodzice Marcina walczą dalej. Teraz sprawą zajmie się już Sąd Najwyższy.","Feralnego dnia w 2005 roku Marcin jechał rowerem przez Konarzyce. Kiedy przejeżdżał obok swojej szkoły, uderzył w niego samochód. Jak się okazało, chłopca staranował ksiądz z jego parafii. Zamknęli kościół przed proboszczem Wyprowadzili... czytaj dalej » Wątpliwości wokół tego wypadku narosło wiele. Policjanci nie stworzyli szkicu z miejsca zdarzenia. Nie zbadali także krwi księdza, co jest obowiązkowe, kiedy są ranni lub ofiary. Rodzice dziecka zaczęli podejrzewać, że funkcjonariusze tego nie zrobili, bo sprawca jest duchownym. O decyzji sądu powiedział TVN24 Adam Kozub z prokuratury Okręgowej w Białymstoku. - Sąd mógł podjąć każdą decyzję, doszedł do wniosku, że ten zebrany w sprawie materiał dowodowy jest niewystarczający do skazania - wyjaśnił prokurator. ""Temida jest ślepa"" W toku postępowania prokuratura ustaliła natomiast, że ksiądz prowadził z ręką w gipsie oraz przekroczył dozwoloną prędkość. Rodzice ofiary przestrzegają przed Cud w Sokółce w prokuraturze ""Cud w Sokółce"",... czytaj dalej » ignorowaniem tych informacji. - Nie można wydawać tego typu sądów, że kierowca nieznacznie przekroczył przepisy, nieznacznie przekroczył prędkość. Można na przykład nieznacznie zgwałcić? Nieznacznie zabić? Jest albo winien, albo nie winien. Ja wiem, że Temida jest ślepa! I prawidłowo! Nie powinna widzieć człowieka, tylko jego czyny! - mówi oburzony pan Romuald, ojciec Marcina. Sąd Najwyższy Rodzice przed sądem przegrali dwukrotnie - ksiądz został uniewinniony. Walczą jednak dalej. W kolejnej instancji sprawą zająć się może Sąd Najwyższy. Na razie data rozpoczęcia procesu nie jest jednak znana. Rodziców to nie zraża. - Nieważne czy to będzie trwało miesiąc, dwa, pół roku, rok. Ważne, że jednak ta sprawa wejdzie na tę wokandę i zostanie rzetelnie rozpatrzona - mówi pan Romuald.",,
"""Radość po ostatnim gwizdku sędziego, to tak jakbyśmy prawie bramkę strzelili""","- Chłopaki dali z siebie wszystko; bardzo im dziękuję za tę grę, za ten wysiłek kolejny i za radość, jaką nam sprawili – powiedział w czwartek prezydent Andrzej Duda po bezbramkowym meczu mistrzostw Europy Polska - Niemcy, który oglądał w ambasadzie RP w Berlinie.","Andrzej Duda z małżonką polskiej drużynie kibicowali w towarzystwie przedstawicieli Polonii.

- Radość, jaka była po ostatnim gwizdku sędziego, to tak jakbyśmy prawie bramkę strzelili – powiedział. - Bardzo się cieszę. Myślę, że chłopaki dali z siebie wszystko dzisiaj. Widać było, że walka była ostra, zwłaszcza w drugiej połowie. Sądzę, że powinniśmy uznać, że zadanie zostało wykonane. Także bardzo im dziękuję za tę grę, za ten wysiłek kolejny i za radość, jaką nam sprawili - dodał prezydent.  Andrzej Duda przebywa z dwudniową wizytą w Niemczech w związku z obchodami 25-lecia podpisania polsko-niemieckiego traktatu o dobrym sąsiedztwie. W czwartek spotkał się z prezydentem Niemiec Joachimem Gauckiem. W piątek będzie rozmawiał z kanclerz Angelą Merkel. - Ja się tak nawet uśmiechałem wcześniej. Myślałem, że wynik remisowy byłby wynikiem jubileuszowym na 25-lecie traktatu. Taki będzie, więc pewnie jutro sobie z panią kanclerz pogratulujemy, bo jeżeli jest awans, to wiadomo, że zawsze można grać trochę spokojniej. Chociaż oczywiście liczymy na to, że nasza drużyna wygra kolejne mecze – powiedział dziennikarzom prezydent.

Andrzej Duda dodał, że raczej nie będzie miał czasu, by pojechać na następny mecz, który polska drużyna rozegra z Ukrainą. - Dużo pracy jest teraz przed szczytem NATO (…) Ale zawsze kibicujemy, trzymamy kciuki – dodał. Po bezbramkowym remisie Polski z Niemcami, Ukraina została pierwszą drużyną, która nie ma szans na awans do fazy pucharowej mistrzostw we Francji. Biało-czerwoni z czterema punktami zajmują w tabeli grupy C drugie miejsce. Ukraina w pierwszym meczu uległa Niemcom 0:2, a w czwartek w takim samym stosunku przegrała z Irlandią Północną. Nawet jeśli we wtorek wygra z Polską, to swojej pozycji w tabeli już nie poprawi.

Biało-czerwoni, którzy na inaugurację pokonali 1:0 Irlandię Północną, są natomiast blisko zakończenia fazy grupowej na drugim miejscu. Tak się stanie, gdy Niemcy, również we wtorek, nie przegrają z Irlandią Północną. Podopieczni trenera Adama Nawałki mogą wówczas nawet przegrać z Ukrainą.

Natomiast wyprzedzić Niemców, przy założeniu, że ci wygrają z Irlandią Północną, Polakom uda się, jeśli pokonają Ukrainę różnicą o dwie bramki większą, niż mistrzowie świata Wyspiarzy. Autor: kg/kk / Źródło: PAP",,
"""Niech się święci 1 maja"", a płace rosną","Pierwszomajowe demonstracje przeszły ulicami europejskich miast. W Hiszpanii tłumy pojawiły się na ulicach ponad 80 miast. Demonstracje miały miejsce między innymi w stolicach Grecji, Francji, Belgii, Niemiec i Portugalii.","Mówcy na niedzielnych demonstracjach w Hiszpanii podkreślali, że rok 2011 jest najgorszy dla pracujących od 35 lat. Domagano się tworzenia nowych miejsc pracy i ujednolicenia prawa, które pozwala na podpisywanie z pracownikami pięciu rodzajów kontraktów. Pod koniec kwietnia w Hiszpanii prawie 5 mln osób - ponad 21 proc. - było na bezrobociu. W Grecji, gdzie katastrofalna sytuacja gospodarcza kraju wymaga od obywateli bezprecedensowych wyrzeczeń, kilkadziesiąt tysięcy ludzi demonstrowało na ulicach Aten. We Francji pochody pierwszomajowe rozpoczęły się już w godzinach rannych i były znacznie liczniejsze niż w roku ubiegłym. Skrajna prawica francuska urządziła w dniu 1 maja manifestacje na cześć Joanny d'Arc, również bardziej liczne niż przed rokiem. Podwójny kryzys Belgii W Belgii, gdzie kryzys gospodarczy nakłada się na długotrwały kryzys polityczny, mówcy na demonstracjach koncentrowali się na sprawie niezwykle wysokich wynagrodzeń i premii pobieranych przez niektórych wysokich rangą urzędników. Przewodniczący socjalistycznego związku zawodowego FGTB Rudy De Leeuw bronił obowiązującej w Belgii automatycznej indeksacji płac proporcjonalnej do inflacji, którą kwestionuje Europejski Bank Centralny. Pół miliona Turków na ulicach Stambułu W Stambule, na... czytaj dalej » W Berlinie, podczas wielotysięcznej demonstracji, przewodniczący centrali związkowej DGB Michael Sommer ostrzegał przed niebezpieczeństwem dumpingu płacowego związanego z oczekiwanym napływem tanich pracowników z Europy Wschodniej. W Rosji, władze krytykowane za rozpędzanie siłą demonstracji opozycyjnych, pozwoliły na pochody i wiece pierwszomajowe, aby zademonstrować poszanowanie dla wolności słowa i zgromadzeń.",,
Przed tajemniczą śmiercią szykował nakaz aresztowania prezydent?,"W mieszkaniu argentyńskiego prokuratora Alberto Nismana, który zmarł w tajemniczych okolicznościach, znaleziono projekt nakazu aresztowania prezydent Argentyny Cristiny Fernandez de Kirchner - podał dziennik ""New York Times"". Śledczy został znaleziony martwy we własnym mieszkaniu dzień przed tym, jak miał przedstawiać dowody na winę prezydent.","Gazeta powołuje się na prowadzącą dochodzenie w sprawie tajemniczej śmierci Nismana prokurator Vivianę Fein. Projekt nakazu aresztowania miał zostać znaleziony w koszu na śmieci w mieszkaniu Nismana. Jak podaje ""NYT"", w liczącym 26 stron dokumencie Nisman oskarżył argentyńską prezydent o próbę ochrony niektórych przedstawicieli irańskich władz przed odpowiedzialnością za zamach bombowy na ośrodek kulturalny AMIA (Stowarzyszenie Argentyńsko-Izraelskie) z 1994 roku, w którym zginęło 85 osób.

Prokurator domagał się też aresztowania szefa argentyńskiej dyplomacji Hectora Timermana.

Zarówno Kirchner, jak i Timerman wielokrotnie odrzucali oskarżenia Nismana, jakoby próbowali w tajemnicy porozumieć się z Teheranem w sprawie anulowania międzynarodowych nakazów aresztowania przedstawicieli irańskich władz, ściganych w związku z zamachem. Według ""NYT"" to, że Nisman przygotował nakazy aresztowania, świadczy o napiętych stosunkach między nim a rządem tuż przed jego śmiercią. Prokuratora znaleziono martwego w jego własnym mieszkaniu w nocy z 17 na 18 stycznia. Miał ranę postrzałową głowy, a obok ciała leżała broń. Dzień później Nisman miał przedstawić w argentyńskim parlamencie dowody przeciwko pani prezydent, szefowi MSZ i innym przedstawicielom władz. Kilka dni przed śmiercią prokurator zarzucił im tajne porozumienie z Iranem. Twierdził, że w zamian za ochronę Irańczyków zwiększona miała zostać wymiana handlowa między Buenos Aires a Teheranem. Nowojorski dziennik cytuje politologa Sergio Berenszteina, który uważa, że wydanie nakazów aresztowania ""wywołałoby bezprecedensowy kryzys w Argentynie"". - Byłby to skandal na poziomie, jakiego wcześniej nie widzieliśmy - dodał.

Jako pierwsza o istnieniu projektu nakazu aresztowania poinformowała w niedzielę argentyńska gazeta ""Clarin"". Według niej miał on zostać przygotowany w czerwcu 2014 r., czyli sześć miesięcy przed wysunięciem przez Nismana oskarżeń wobec pani prezydent.

Szef gabinetu ministrów Jorge Capitanich w poniedziałek na oczach dziennikarzy porwał egzemplarz ""Clarin"" zawierający doniesienia o nakazach aresztowania. Fein najpierw zaprzeczyła, jakoby Nisman przygotował te dokumenty, ale we wtorek potwierdziła ich istnienie. ""NYT"" podaje też, że o napięciu wokół Nismana, który w ubiegłym tygodniu został pochowany na cmentarzu żydowskim w Buenos Aires, świadczą antyżydowskie plakaty, które w ostatnich dniach zaczęły się pojawiać w argentyńskiej stolicy. - Dobry Żyd to martwy Żyd. Dobry Żyd to Nisman - głoszą.

Według szefa Delegacji Argentyńskich Stowarzyszeń Żydowskich Julio Schlossera ich celem jest ""znieważenie Nismana, który pracował i poświęcił swoje życie dla sprawy AMIA"". Jego zdaniem plakaty są też prowokacją wymierzoną w argentyńską społeczność żydowską, liczącą ok. 200 tys. osób. Autor: mk/tr / Źródło: PAP",,
Błaszczak przed Świętem Niepodległości: jesteśmy przygotowani,"Postawiłem przed komendantami zadanie zapewnienie bezpieczeństwa wszystkim, którzy będą czcić Święto Niepodległości – poinformował w czwartek minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak. W stolicy w sobotę będzie na służbie ponad 6 tysięcy funkcjonariuszy. - Współpraca z organizatorami Marszu Niepodległości daje wysoki poziom gwarancji spokojnego przebiegu wydarzenia - powiedział Komendant Główny Policji Jarosław Szymczyk.","Szef MSWiA uczestniczył w odprawie z komendantami policji w związku ze zbliżającym się 11 listopada w Święto Niepodległości. - Uroczystości jest wiele, to bardzo dobrze. Cieszymy się z tego powodu. Chcę zapewnić, że postawiłem przed komendantami zadanie zapewnienie bezpieczeństwa wszystkim, którzy będą czcić Święto Niepodległości – podkreślił minister. Jak zaznaczył, Święto Niepodległości to bardzo ważny dzień dla Polski i Polaków. - Zależy nam na tym, by przebiegał w atmosferze spokoju i bezpieczeństwa – dodał Błaszczak i przekazał, że w Warszawie 11 listopada o bezpieczeństwo będzie dbać ponad 6 tys. policjantów z garnizonu stołecznego i innych. - Przebieg wszystkich zgromadzeń będzie monitorowany - chodzi o bezpieczeństwo, ale chodzi także o wyciągnięcie ewentualnych konsekwencji wobec tych, którzy będą dopuszczać się łamania prawa. Na tym polega praworządność, że ci, którzy łamią prawo, muszą liczyć się z konsekwencjami w sytuacji, w której niezwisły sąd osądzi, że doszło do łamania prawa - powiedział szef MSWiA. Minister powiedział, że najliczniejszy będzie Marsz Niepodległości, który dzięki ustawie o zgromadzeniach będzie wydarzeniem cyklicznym. - Mówiłem o tej zmianie, że jest to ustawa o rozwiązywaniu konfliktów społecznych. Jak pamiętamy, przed laty 11 listopada niestety dochodziło do gorszących zdarzeń, awantur, bijatyk. Dochodziło z różnych względów, również ze względów, o których mogliśmy usłyszeć na ""taśmach prawdy"", jak to politycy poprzedniej koalicji rządzącej opowiadali o prowokacjach, jakie urządzali podczas Marszu Niepodległości. Dziś jesteśmy przygotowani, żeby zapewnić bezpieczeństwo, jesteśmy przygotowani także, żeby przeciwdziałać wszelkim prowokacjom - zapewnił. Na odprawie rozmawiano także o 10 listopada - zabezpieczeniu obchodów   rocznicy katastrofy smoleńskiej i meczu towarzyskiego Polska-Urugwaj. Szef Komendy Głównej Policji nadinsp. Jarosław Szymczyk podkreślił, że najbliższe dwa dni będą szczególnie trudne dla policjantów. - Dzisiejsza odprawa zamyka proces przygotowań do zabezpieczenia tych dwóch ciężkich dni pracy dla polskich i stołecznych policjantów związanych z zabezpieczeniem imprez, które odbędą się na terenie Warszawy. W dniu jutrzejszym - miesięcznica (smoleńska) i dodatkowo wieczorny mecz reprezentacji Polski na Stadionie Narodowym, a także obchody Święta Niepodległości zaplanowane na 11 listopada - powiedział Szymczyk. Zapewnił, że policjanci są gotowi do zabezpieczenia wszystkich odbywających się w tych dniach imprez. - Jestem przekonany na bazie tego, co zobaczyliśmy w trakcie dzisiejszej odprawy, o bardzo profesjonalnym przygotowaniu stołecznych policjantów, a także policjantów sił wsparcia z całego kraju do zabezpieczenia uroczystości 11 listopada na terenie miasta stołecznego Warszawy i całego kraju - powiedział. Szef KGP podkreślił też świadomość zagrożeń jakie niosą ze sobą marsze związane z obchodami Święta Niepodległości. - Wydaje mi się, że one w sposób bardzo skrupulatny zostały zdiagnozowane i też podjęte adekwatne do tych zagrożeń środki i zaplanowane siły do działania, żeby uroczystości przebiegły bardzo spokojnie - ocenił. Podkreślił, że współpraca z organizatorami Marszu Niepodległości ""daje wysoki poziom gwarancji"" spokojnego przebiegu wydarzenia. - Mamy duży problem z organizatorami drugiego marszu, którzy pomimo wskazań policji zmierzających do poprawy bezpieczeństwa uczestników tego marszu nie zastosowali się do uwag i sugestii i pozostawili trasę marszu w starej lokalizacji co może generować zagrożenia - dodał. Autor: mnd/sk / Źródło: PAP",Mariusz Błaszczak o bezpieczeństwie 11 listopada-@@@-Komendant Główny Policji o przygotowaniach do Święta Niepodległości,
Turcja chce dozbrajać syryjską opozycję,Turcja jeszcze przed marcem mogłaby rozpocząć szkolenia i dostawy sprzętu dla umiarkowanej syryjskiej opozycji - oświadczył turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu. Nie sprecyzował o jaki sprzęt chodzi.,"Departament Stanu USA przekazał w październiku, że władze w Ankarze zgodziły się wesprzeć program pomocy dla nieradykalnych sił wśród opozycji, walczącej z reżimem prezydenta Syrii Baszara el-Asada. USA: W nalotach zginęło trzech liderów Państwa Islamskiego. Wśród nich zastępca kalifa W amerykańskich... czytaj dalej »Program ten stanowi kluczowy element amerykańskiej strategii w Syrii, mającej na celu wzmocnienie lokalnych sił, aby te mogły osłabić bojowników działającej w Iraku i Syrii organizacji dżihadystycznej Państwo Islamskie (IS). W listopadzie władze Turcji poinformowały, że żołnierze tego kraju szkolą do walki z IS kurdyjskich żołnierzy w północnym Iraku i będą szkolić jednostkę irackiej armii. Turcja - państwo członkowskie NATO, które dzieli 1200-kilometrową granicę z Syrią i Irakiem, gdzie aktywne jest IS - odmawia przyjęcia frontowej roli militarnej w dowodzonej przez USA koalicji przeciw Państwu Islamskiemu. Twierdzi, że podejmowane przez siły koalicyjne ataki z powietrza na pozycje islamistów nie wystarczą do przywrócenia stabilności w regionie. Na początku grudnia dziennik ""Wall Street Journal"" pisał, że Stany Zjednoczone są bliskie porozumienia z Turcją, które umożliwi siłom USA i ich sojuszników korzystanie z tureckich baz lotniczych w walce z IS w Syrii. Porozumienie mogłoby obejmować także utworzenie strefy bezpieczeństwa wzdłuż odcinka granicy turecko-syryjskiej. Strefa taka, służąca ochronie uchodźców i niektórych ugrupowań opozycji syryjskiej, byłaby zakazana dla lotnictwa syryjskiego reżimu.",W Syrii trwa wojna domowa,
"Nikt nie chce wojny, ale sytuacja może się szybko wymknąć spod kontroli","Napięcie na Bliskim Wschodzie nie maleje. Czy Iran dąży do konfrontacji? A może blefuje, by zasiąść do stołu rozmów z Amerykanami? Na pytania tvn24.pl odpowiada Marcin Piotrowski, analityk Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych.","W maju Iran zawiesił przestrzeganie niektórych zobowiązań  wynikających z zawartej w 2015 roku z mocarstwami umowy nuklearnej. To reakcja na jej wypowiedzenie  przez Stany Zjednoczone w maju 2018 roku i późniejsze przywrócenie przez Waszyngton sankcji gospodarczych. Do tego w ostatnich tygodniach doszło do kilku groźnych incydentów na wodach Zatoki Perskiej. Czy czeka nas regionalna wojna? CZYTAJ WIĘCEJ O ZESTRZELENIU AMERYKAŃSKIEGO DRONA I ATAKACH NA TANKOWCE Maciej Tomaszewski: - Czy Iran dąży do konfrontacji? Marcin Piotrowski, Polski Instytut Spraw Międzynarodowych: - Iran sprawdza, na co może sobie pozwolić i sygnalizuje pewne rzeczy Stanom Zjednoczonym, Unii Europejskiej czy państwom regionu. Wbrew ostrej retoryce Iran będzie raczej ostrożny, chociaż podejmuje też bardzo ryzykowne działania. Na przykład zestrzelenie amerykańskiego drona w sytuacji, kiedy niedaleko był samolot z załogą amerykańską, mogło się skończyć fatalnie. Ani Stany Zjednoczone, ani Iran nie dążą do otwartej konfrontacji, chociaż sytuacja może im się wymknąć spod kontroli. Establishment irański nie jest jednolity. Są tam frakcje bardziej i mniej otwarte na dialog. Problem polega na tym, że program nuklearny i polityka regionalna są w rękach Strażników Rewolucji i najwyższego przywódcy ajatollaha Aliego Chameneiego. Strategia irańska to kwestia uzgodnień między nimi. Czyli rząd prezydenta Hasana Rowhaniego to kwiatek do kożucha? Nie można tego tak upraszczać, bo Rowhani i jego rząd to osoby z establishmentu, które w irańskim kalejdoskopie zajmowały już różne stanowiska. To są ludzie, którzy tak samo rozumieją interesy strategiczne czy narodowe Islamskiej Republiki. Wokół pewnych rzeczy jest konsensus i właśnie kierunek polityki zagranicznej czy program nuklearny są poza dyskusją. Wiele z różniących się między sobą opinii irańskich polityków jest autentycznych i autentyczna jest też walka o władzę, ale to nie szef jakiejś komisji w parlamencie podejmuje decyzje strategiczne. Skłania się pan ku tezie, że Iran blefuje, żeby wrócić do stołu rozmów w sprawie porozumienia atomowego? Tak, choć Iran mówi też, że wszystkie drzwi dla dyplomacji zostały zamknięte. To jest jednak cały czas próba wymuszenia, zwłaszcza na Unii Europejskiej, w jakimś stopniu też na Chinach, ażeby przywrócić choćby część korzyści ekonomicznych z umowy nuklearnej. Trudno jednak w biznesie bankowym i naftowym zrobić coś przeciwko Amerykanom. Trudno jest też strukturom unijnym zmusić prywatne firmy do ryzykowania swoich pozycji na rynku amerykańskim i kapitału w Iranie. To Unia Europejska. A wyobraża pan sobie Rowhaniego na czerwonym dywanie z Donaldem Trumpem jak Trumpa z Kim Dzong Unem? W Korei Północnej jest jednoosobowa dyktatura i wydaje się, że Kim ma pełną swobodę. Może mówić co innego dzisiaj, co innego jutro - narracja może zupełnie się zmieniać. Po stronie Iranu jest natomiast sporo ograniczeń ideologicznych i systemowych. Stany Zjednoczone od początku istnienia Islamskiej Republiki Iranu są widziane jako ""Wielki Szatan"" i chociaż następowały po sobie okresy napięć i dialogu, to trudno byłoby nagle usiąść do wypracowania jakiegoś kompleksowego rozwiązania. To nie spodobałoby się różnym strukturom wewnątrz Iranu. Irańczykom by się to nawet spodobało, natomiast trudno jest zmienić politykę, jeżeli jest się w konflikcie ideologicznym. On tkwi tak głęboko w DNA irańskiego systemu, że trudno mi sobie wyobrazić takie zbliżenie z USA. Gdy w 2015 roku podpisano porozumienie nuklearne, niektórzy mówili, że otwiera ono furtkę do takiego zbliżenia i stabilności regionu. Byłem sceptyczny również ze względu na pamięć historyczną po stronie amerykańskiej. Upokorzenie 444 dni kryzysu z zakładnikami w ambasadzie w Teheranie, zamachy Hezbollahu na Amerykanów w Libanie, czy ataki milicji szyickich w Iraku to wszystko są rzeczy, które tkwią głęboko w elicie amerykańskiej. Jak mogłaby wyglądać w takim razie ścieżka prowadząca do dialogu? Kroki poczynione przez Iran na razie wydają się odwracalne. To nie jest przypadkowe, że władze irańskie mówią, że wszystko jest stopniowalne i odwracalne. Może za parę dni te słowa zweryfikuje rzeczywistość, ale dajmy na to deklaracja o ponownym natychmiastowym otwarciu reaktora w Araku jest niemożliwa do spełnienia - z tego reaktora został usunięty rdzeń, więc trzeba go z powrotem zamontować i tak dalej. To jest proces, który zajmuje sporo czasu, więc mogą to też być działania trochę pozorowane. Natomiast czeka nas prawdopodobnie kilka miesięcy napięcia w regionie. Pytanie, czy któryś z tych incydentów będzie wybuchowy. Co mogłoby być punktem, zza którego nie będzie już powrotu? Gdyby podczas incydentu z dronem został zestrzelony samolot, Amerykanie odpowiedzieliby zdecydowanie. Trudno byłoby taką eskalację kontrolować. Jak mógłby wyglądać konflikt, biorąc pod uwagę doktrynę Iranu i jego arsenał? Iran ma tzw. doktrynę mozaiki. Po doświadczeniach Hezbollahu z Izraelem oraz wojny w Iraku Strażnicy Rewolucji wprowadzili koncepcję, w której cały kraj jest przygotowany na ewentualną interwencję amerykańską i działania partyzanckie. Natomiast trzeba podkreślić, że ze strony amerykańskiej nie ma - może poza nielicznymi osobami w tej administracji - chęci powtórzenia i długotrwałej operacji przeciwpartyzanckiej jak w Iraku czy Afganistanie. Konflikt byłby jednak bardzo niekorzystny dla Irańczyków. Miałem okazję zapoznać się z symulacjami konfliktu w Zatoce Perskiej i na przykład zniszczenie floty irańskiej oraz odblokowanie cieśniny Ormuz to kwestia pięciu do dziesięciu dni. Od siedmiu do czternastu dni wystarczy, żeby zneutralizować regularne siły zbrojne Iranu. Wojskowi i Strażnicy Rewolucji w Teheranie mają świadomość własnych ograniczeń. Wiedzą, że w konflikcie konwencjonalnym z USA po prostu by przegrali, a skutki porażki mogłyby być fatalne. Nie wiadomo bowiem jak zareagowałoby społeczeństwo Iranu. Mimo że Strażnicy Rewolucji mają tendencję do bardzo ryzykownych posunięć, to zapewne mają też swoje ""czerwone linie"", do których na tym etapie mogą się przeciwko Amerykanom posunąć. Wydaje się, że przynajmniej niektórzy w administracji amerykańskiej w ograniczonym konflikcie widzą szansę na zmianę reżimu. To jest prawdopodobne? Jest demonstracja siły amerykańskiej w regionie, ale wciąż nie widzę apetytu, żeby powtórzyć Irak na znacznie większą skalę. Zmiana reżimu wiązałaby się z inwazją lądową na Iran? Właśnie dlatego nie sądzę, żeby ktoś na poważnie brał taki scenariusz. W odpowiedzi na ataki, nawet te ograniczone, Iran mógłby uruchomić swoje zasoby w regionie, odpowiedzieć pociskami rakietowymi. Jak mógłby wyglądać irański odwet? Nie byłby symetryczny, bo Iran nie ma takich możliwości. Wiemy o kontaktach Strażników Rewolucji z niektórymi liderami talibów w zachodnim Afganistanie – mogliby im dostarczyć ładunki wybuchowe dla jeszcze większego zdestabilizowania kraju. W Bahrajnie mogliby bardzo utrudnić życie załogom V Floty USA. Mogliby wreszcie sięgnąć po arsenał rakietowy i ostrzelać nim bazy USA w regionie, ale to byłyby już ostateczne posunięcia. A jeżeli chodzi o rywali regionalnych Iranu - nastawiają się bardziej na konflikt czy mimo rywalizacji starają się do niego nie dopuścić? Każdy ma własną perspektywę. Arabia Saudyjska mogłaby grać na konflikt, gdyby wiedziała, że może to osłabić Hutich w Jemenie. Pewnie byłyby osoby w otoczeniu króla zainteresowane - oczywiście nie z udziałem Saudyjczyków - konfrontacją amerykańsko-irańską. Dla Bahrajnu, gdzie jest większość szyicka, byłoby to bardzo ryzykowne. Gdzie jest Izrael w tej układance? Jest zainteresowany tym, żeby Stany Zjednoczone prowadziły ostry kurs i hamowały Iran zwłaszcza w Syrii. Dla Izraela jest najważniejsze, żeby Irańczycy nie utrwalili tam swojej obecności. Znaczna część służb i analityków w Izraelu widziała w ogóle mimo wszystko korzyści porozumienia atomowego - sytuacja, w której było wiadomo, że Irańczycy nie mogą mieć bomby prędzej niż w ciągu dwunastu miesięcy, dawała komfort. Premier Izraela Benjamin Netanjahu jest retorycznym ""jastrzębiem"", natomiast w sferze faktycznej koncentruje się na Syrii i Libanie, pozostawiając Trumpowi problem Iranu. Widzi pan możliwość powrotu do porozumienia atomowego? Zakładam, że Irańczycy mogą próbować testować, jak daleko się mogą posunąć także w sferze nuklearnej. Jednak w ich interesie pozostaje utrzymanie JCPOA. Wiedzą, że nie mogą pójść tu zbyt daleko, bo mają świadomość, że mogłoby to oznaczać następne cztery lata konfrontacji z USA, ale także z Europą. Przeczekanie do końca kadencji Trumpa? Tak, to będzie okres bardzo ryzykownych napięć, jednak Iran chce, żeby sankcje amerykańskie zostały zniesione. Nie posuną się więc do sytuacji, która wymagałaby uderzenia prewencyjnego USA lub Izraela. Irańczycy nie chcą przekreślenia porozumienia, tylko będą bardzo kreatywnie interpretować jego zapisy. Przekroczyli już limit nisko wzbogaconego uranu, co potwierdziła Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej, ale wciąż nie wiemy, czy o trzy gramy czy o trzy kilogramy. Można sobie wyobrazić, że wyjmą z magazynów wirówki i pokażą, że mają potencjał do szybkiego wzbogacania uranu do wyższego poziomu, na przykład 20 procent. Niemniej warto pamiętać, że chociaż z porozumieniem atomowym jest kojarzony prezydent Hasan Rowhani, była to jednak decyzja samego ajatollaha Aliego Chameniego i jestem przekonany, że bardzo trudno będzie się z tej decyzji wycofać. Czy jest pan zwolennikiem tezy, że śmierć Chameneiego i wybór jego następcy mogą zmienić cały charakter Islamskiej Republiki? Na razie władza mu bardzo służy, pomimo wieku 80 lat. Patrząc jednak na to, co się działo w Iranie w 2009 roku, tak zwaną zieloną rewolucję, mam wrażenie, że kwestia sukcesji po Chameneim będzie rzeczywiście probierzem dla Islamskiej Republiki Iranu – odpowiedzią na pytanie, czy w ogóle przetrwa. Nie wiadomo, czy będzie to sukcesja stabilna i płynna, czy też nastąpi wiele zawirowań i kolejna irańska rewolucja. To będzie na pewno bardzo ciekawy i kluczowy moment dla Iranu i jego sąsiadów. Czy za 20 lat Iran znów może być proamerykańską wyspą stabilności na Bliskim Wschodzie? Nie jestem pewien, bo za czasów szacha też taką nie była. Iran i Arabia Saudyjska, dwa filary strategii USA w regionie, rywalizowały ze sobą w Libanie czy w Zatoce, choć oczywiście były w jednym bloku w obliczu zagrożenia radzieckiego. To również pytanie, jaki byłby charakter nowego irańskiego systemu i czy w ogóle Iran nie uległby dezintegracji. To jest coś, co bardzo nurtuje wiele osób w Teheranie, w tym samego Chameneiego. Autor: Maciej Tomaszewski / Źródło: tvn24.pl",Sojusze na Bliskim Wschodzie-@@@-Irański program nuklearny-@@@-Irański program nuklearny-@@@-Wzbogacanie uranu,
Brukselskie media o Donaldzie Tusku: humor i pokora,"Brukselskie media, komentując debiut Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej, podkreślają jego poczucie humoru, ale także pokorę. Wskazują, że Tusk chce być silnym europejskim przywódcą, zachowując podstawowe wartości, jak solidarność, wolność i jedność UE.","""Nowy przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk wykorzystał swoje pierwsze publiczne wystąpienie, aby pobudzić pracowników do działania i zaapelować o silne europejskie przywództwo, które stawi czoło ""powracającej historii"" - pisze tygodnik ""European Voice"". Zauważa humorystyczny ton Tuska w pierwszych minutach wystąpienia do pracowników, które jednak szybko stało się ""śmiertelnie poważne"", gdy Tusk zaczął opisywać ""trudne czasy"" przed nim. Po polsku, francusku i angielsku. Tak Tusk przedstawił się Europie Pierwszy dzień na... czytaj dalej » ""Tusk wezwał Europę, by chroniła swoje ""fundamentalne wartości"", wśród których wymienił solidarność, wolność, jedność w obliczu zagrożeń dla UE, pochodzących z zewnątrz i z wewnątrz"". Wyraźnie odnosząc się do wyzwań geopolitycznych stojących przed Europą w związku z Ukrainą Tusk mówił o potrzebie ochrony granic UE oraz stawienia czoła wrogom wewnątrz, których opisał jako ""nie tylko (euro)sceptyków"" - pisze ""European Voice"". Zauważa też, że słowa o symbolicznym znaczeniu wspólnej waluty europejskiej pochodzą od człowieka, który był premierem kraju spoza strefy euro. ""Było to mocne pierwsze wystąpienie Tuska, którego braki w znajomości angielskiego i francuskiego prowokowały pytania, czy nadaje się do kierowania Radą Europejską"" - pisze tygodnik. Dodaje, że angielski Tuska ""może nie błyszczał"", ale na pewno się nadaje do zadania, jakie polityk ten ma pełnić. ""Zrównoważony polityk o silnym charakterze"". Zagraniczne media o Tusku w Brukseli Inauguracja... czytaj dalej » Z kolei portal Europolitics zauważa, że największym zaskoczeniem były umiejętność posługiwania się językiem angielskim przez Tuska. ""Zwracając się do pracowników (...) Tusk pokazał, że ciężko pracował w ostatnich tygodniach od czasu jego nominacji pod koniec sierpnia. Wówczas to obiecał, że jego angielski będzie na ""100 proc. gotowy"" do grudnia"" - pisze portal. Europolitics zauważa też, że łatwo było dostrzec w wystąpieniu Tuska nawiązanie do postulatów brytyjskiego premiera Davida Camerona w sprawie ograniczenia swobody przepływu osób, jednej z podstawowych zasad UE. Tusk wezwał bowiem do ochrony fundamentalnych wartości Unii, co będzie jednym z jego priorytetów. Tusk ""prezydentem"" UE »Oglądaj""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego"" Video: tvn24 ""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego""5.03. | Kandydatem polskiego rządu na przewodniczącego Rady Europejskiej jest Jacek Saryusz-Wolski - mówił w ""Faktach po Faktach"" rzecznik rządu Rafał Bochenek. Dopytywany, czy w razie zwycięstwa Donalda Tuska rząd pogratuluje mu reelekcji, odpowiedział: ""Jesteśmy w stanie wznieść się ponad partyjne podziały"".zobacz więcej wideo »04.03.2017 | Było ""no comment"", jest oficjalna nota.... Video: Fakty TVN 04.03.2017 | Było ""no comment"", jest oficjalna nota....Jacek Saryusz-Wolski oficjalnym kandydatem Polski na stanowisko szefa Rady Europejskiej. Minister Witold Waszczykowski wysłał dyplomatyczną notę w tej sprawie. Prawa i Sprawiedliwości nie zraża to, że Donald Tusk ma duże poparcie w Europie i praktycznie zapewnioną reelekcję.zobacz więcej wideo »Niemiecki rzecznik rządu: Merkel bardzo sobie ceni pracę Tuska Video: tvn24 Niemiecki rzecznik rządu: Merkel bardzo sobie ceni pracę Tuska1.03. | Rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert powiedział w środę, że kanclerz Angela Merkel bardzo sobie ceni pracę Donalda Tuska jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Odmówił ustosunkowania się do pogłosek, że rząd Polski planuje alternatywną kandydaturę.zobacz więcej wideo »Tuska popierają nawet Węgrzy, o Saryusz-Wolskim w Brukseli... Video: tvn24 Tuska popierają nawet Węgrzy, o Saryusz-Wolskim w Brukseli...01.03 | Przyszłość Donalda Tuska w roli szefa Rady Europejskiej może rozstrzygnąć się jeszcze przed szczytem - stwierdził reporter TVN24 w Brukseli Maciej Sokołowski. Świadczy o tym - jak wyjaśnił - szerokie poparcie dla Polaka i brak rywali. Jak dodał, o rzekomej kandydaturze Jacka Saryusz-Wolskiego na to stanowisko w instytucjach europejskich w ogóle się nie mówi.zobacz więcej wideo »Cymański o Saryuszu-Wolskim: polityk wyśmienity Video: tvn24 Cymański o Saryuszu-Wolskim: polityk wyśmienity28.02 | Mam nadzieję, że Jacek Saryusz-Wolski wkrótce zabierze głos - stwierdził poseł PO Jan Grabiec, komentując doniesienia dziennika ""Financial Times"". Tadeusz Cymański (Solidarna Polska) stwierdził z kolei, że europoseł PO to ""polityk wyśmienity, doświadczony, kompetentny"".zobacz więcej wideo »Grabiec: Saryusz-Wolski jest samotnikiem Video: tvn24 Grabiec: Saryusz-Wolski jest samotnikiem28.02 | Mam nadzieję, że Jacek Saryusz-Wolski wkrótce zabierze głos - stwierdził poseł PO Jan Grabiec, komentując doniesienia dziennika ""Financial Times"". Tadeusz Cymański (Solidarna Polska) stwierdził z kolei, że europoseł PO to ""polityk wyśmienity, doświadczony, kompetentny"".zobacz więcej wideo »Schetyna: Saryusz-Wolski powinien zabrać głos Video: tvn24 Schetyna: Saryusz-Wolski powinien zabrać głos28.02 | Sprawę skomentował też Grzegorz Schetyna. Lider PO pytany o ewentualną kandydaturę Jacka Saryusz-Wolskiego na przewodniczącego Rady Europejskiej odpowiedział, że ciągu ostatnich kilkunastu godzin nie miał jeszcze kontaktu z eurodeputowanym PO.zobacz więcej wideo »""Financial Times"": Polska sonduje zastąpienie Donalda Tuska Video: TVN24 BiS ""Financial Times"": Polska sonduje zastąpienie Donalda Tuska27.02 | Premier Beata Szydło sonduje kraje członkowskie Unii Europejskiej w sprawie ewentualnego zastąpienia Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej przez europosła PO Jacka Saryusza-Wolskiego - pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"", powołując się na dwóch unijnych dyplomatów. Beata Kempa, szefowa kancelarii premier, w rozmowie z TVN24 zaprzeczyła tym doniesieniom.zobacz więcej wideo »Stefaniak: PiS nie ma konkretnych argumentów, by poprzeć Tuska Video: tvn24 Stefaniak: PiS nie ma konkretnych argumentów, by poprzeć Tuska16.02 | Jakub Stefaniak (PSL) stwierdził z kolei, że ENA dla Tuska ""można traktować w kategorii pobożnych życzeń"" lub ""w kategorii słodkiego marzenia prezesa Jarosława Kaczyńskiego"". - Być może to jest jakaś jego wizja, którą snuje sobie w domu - stwierdził.zobacz więcej wideo »Sokołowski: trudno sobie wyrazić ENA dla Tuska Video: tvn24 Sokołowski: trudno sobie wyrazić ENA dla Tuska16.02 | ""Polska może wysłać Europejski Nakaz Aresztowania"" za Donaldem Tuskiem - miał powiedzieć Angeli Merkel w prywatnej rozmowie Jarosław Kaczyński. O sprawie, powołując się na wysokich rangą unijnych urzędników, pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"". Politycy opozycji komentują: Kaczyński ""ośmiesza Polskę"", ""ponad wszystko wznosi swoje pragnienie zemsty"".zobacz więcej wideo »Wiceszef MSZ: o rozmowę trzeba pytać liderów partyjnych Video: tvn24 Wiceszef MSZ: o rozmowę trzeba pytać liderów partyjnych16.02 | Sprawy nie chciał komentować z kolei wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. - Ta rozmowa miała miejsce między liderami partyjnymi i Ministerstwo Spraw Zagranicznych nie uczestniczyło w tej rozmowie - powiedział jedynie, wskazując, że o komentarz trzeba pytać liderów partyjnych. zobacz więcej wideo »Pięta: Tusk dopuścił się zdrady dyplomatycznej Video: tvn24 Pięta: Tusk dopuścił się zdrady dyplomatycznej16.02 | Inny poseł PiS Stanisław Pięta w rozmowie z reporterką TVN24 Agatą Adamek oświadczył, że Tusk powinien być ścigany za katastrofę smoleńską. Jego zdaniem jest odpowiedzialny za to, że Polska i Rosja nie prowadzą wspólnego śledztwa w tej sprawie. - Nie badaliśmy miejsca zdarzenia, nie zabezpieczaliśmy dowodów (...). Kłamstwo, manipulacja, nieprawda, zwalanie winy własnej na polskich pilotów - wymieniał Pięta. - To jest zdrada dyplomatyczna.zobacz więcej wideo »Europejski Nakaz Aresztowania za Tuskiem? Komentują politycy Video: tvn24 Europejski Nakaz Aresztowania za Tuskiem? Komentują politycy16.02 | ""Polska może wysłać Europejski Nakaz Aresztowania"" za Donaldem Tuskiem - miał powiedzieć Angeli Merkel w prywatnej rozmowie Jarosław Kaczyński, dodając, że rząd nie poprze jego kandydatury na drugą kadecję. O sprawie, powołując się na wysokich rangą unijnych urzędników, pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"". Kaczyński ""ośmiesza Polskę"", ""ponad wszystko wznosi swoje pragnienie zemsty"" - komentują politycy opozycji.zobacz więcej wideo »""Nikt się nie interesuje stanowiskiem Kaczyńskiego w sprawie... Video: tvn24 ""Nikt się nie interesuje stanowiskiem Kaczyńskiego w sprawie...9.02. | Ewentualny brak poparcia rządu dla Donalda Tuska na stanowisko przewodniczącego rady Europejskiej to ośmieszenie polityki rządu - mówił w ""Jeden na jeden"" Ryszard Petru, lider Nowoczesnej.zobacz więcej wideo »Tusk bez poparcia rządu? ""Rzecz absolutnie nieprawdopodobna"" Video: tvn24 Tusk bez poparcia rządu? ""Rzecz absolutnie nieprawdopodobna""8.02. | Problem polega na tym, że rząd polski nie popiera swojego obywatela urząd przewodniczącego Rady Europejskiej - mówił w ""Kropce nad i"" Rafał Trzaskowski (PO). - Konsultacje w tej sprawie rozpoczęły się dopiero przedwczoraj - odpowiedział Ryszard Czarnecki, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego (PiS).zobacz więcej wideo »Ujazdowski: bezproduktywna złośliwość Video: tvn24 Ujazdowski: bezproduktywna złośliwość06.02 | - To jest taka złośliwość, za którą opatrzność karze - stwierdził w ""Jeden na jeden"" europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski, komentując słowa Jarosława Kaczyńskiego o Donaldzie Tusku. Prezes PiS stwierdził, że o poparcie drugiej kadencji szefa Rady Europejskiej musi zabiegać kanclerz Niemiec Angela Merkel.zobacz więcej wideo »Tusk ogłasza: jestem gotowy na drugą kadencję Video: tvn24 Tusk ogłasza: jestem gotowy na drugą kadencję3.02 | Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział przywódcom krajów Unii w czasie piątkowych rozmów na Malcie, że ""jest gotów"" do wypełnienia drugiej, 2,5-letniej kadencji na swoim stanowisku. zobacz więcej wideo »18.02.2017 | Zmiana układu sił w PE. Szanse Tuska na reelekcję... Video: Fakty TVN 18.02.2017 | Zmiana układu sił w PE. Szanse Tuska na...Europejska układanka staje się coraz trudniejsza. Szefem Parlamentu został Włoch z tej samej frakcji co Donald Tusk. Szanse byłego premiera na drugą kadencję w RE mogły więc zmaleć. Nie zwiększa ich również polski rząd.zobacz więcej wideo »Rok Donalda Tuska w Brukseli Video: TVN24 BiS Rok Donalda Tuska w Brukseli01.12 | Rok Donalda Tuska w Brukselizobacz więcej wideo »""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w... Video: TVN24 BiS ""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w...01.12 | ""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w Brukselizobacz więcej wideo » ",Donald Tusk objął stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej 1 grudnia,
Setki dzieci zginęły w podróży do lepszego świata. Połowa na Morzu Śródziemnym,"Ponad 1300 dzieci, które emigrowały w poszukiwaniu lepszego miejsca do życia lub w ucieczce przed prześladowaniami i głodem, straciło życie od 2014 roku. Połowa z nich przy próbie przeprawy przez Morze Śródziemne - stwierdza ogłoszony w piątek w Genewie raport Międzynarodowej Organizacji do spraw Migracji.","W rzeczywistości jednak - sugeruje raport Międzynarodowej Organizacji do spraw Migracji (IOM) - liczba ta może być znacznie większa.

Dzieci, które zapłaciły życiem za tę podróż, stanowią mniej niż 5 proc. zarejestrowanej przez IOM liczby wszystkich imigrantów zmarłych przy próbie znalezienia lepszego miejsca do życia.

Jeśli uwzględnić w tej statystyce wszystkie osoby w wieku do 18 lat, to okaże się, że ginie aż 12,5 proc. dzieci i młodych ludzi podejmujących ryzyko takiej podróży.

Prawie 250 tysięcy z miliona imigrantów, którzy dotarli morzem w 2015 roku do Włoch i Grecji, to były dzieci. W przypadku Włoch 70 proc. dzieci to nieletni podejmujący podróż bez opieki. Autorzy raportu zastrzegają, że ustalenie niektórych danych dotyczących imigrantów, którzy stracili życie przy próbie dotarcia do Europy, jest bardzo trudne, ale zdołano obliczyć, że przeciętny wiek dzieci wynosił w tym przypadku 8 lat.

Szczególnie niebezpieczna jest przeprawa przez Morze Śródziemne z Turcji do Grecji.

Co najmniej 396 imigrantów, którzy nie ukończyli 18 lat, utonęło w trakcie przeprawy przez wschodnią część Morza Śródziemnego (z Turcji do Grecji), 164 nieletnich imigrantów utonęło starając się przeprawić wodami środkowej części Morza Śródziemnego (z Libii do Włoch), a 16 utonęło w wodach zachodniej części Morza Śródziemnego (przeprawa z Maroka do Hiszpanii). Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"Piosenka ""Donald marzy"" dobrem kultury?","- Piosenka ""Donald marzy"" jest dobrem powszechnym kultury - stwierdził sekretarz generalny PiS Jarosław Zieliński. Tymczasem Kabaret Pod Wydrwigroszem zapowiedział, że pozwie PiS do sądu za wykorzystanie piosenki podczas partyjnej konwencji.","""Kochani! To jest nasza konferencja prasowa, której nie możemy zwołać, bo nie wiemy, gdzie się zwołuje. W każdym razie oświadczamy, że piosenka ""Donald marzy"" nie była napisana na zlecenie PiS-u, ani żadnego innego ugrupowania. Na konwencji Prawa i Sprawiedliwości użyta została bez naszej wiedzy, zgody i akceptacji. I mimo naszego sprzeciwu. Mamy nadzieję, że to rozumiecie. Protestujemy w kwestii łączenia nas z jakąkolwiek partią polityczną.Oświadczenie na stronie internetowej kabaretu- Piosenka jest dostępna publicznie. Trzeba uiścić odpowiednie opłaty na konto ZAiKS-u i to mam nadzieję zostało zrobione, lub zostanie zrobione - mówił Zieliński na antenie w Radia Zet. jego zdaniem choć piosenka nie była napisana na zlecenie PiS, to partia miała prawo jej użyć. ""Kochani! To jest nasza konferencja prasowa, której nie możemy zwołać, bo nie wiemy, gdzie się zwołuje. W każdym razie oświadczamy, że piosenka ""Donald marzy"" nie była napisana na zlecenie PiS-u, ani żadnego innego ugrupowania. Na konwencji Prawa i Sprawiedliwości użyta została bez naszej wiedzy, zgody i akceptacji. I mimo naszego sprzeciwu. Mamy nadzieję, że to rozumiecie. Protestujemy w kwestii łączenia nas z jakąkolwiek partią polityczną. Oświadczenie na stronie internetowej kabaretu Według Zielińskiego media robią teraz świetną reklamę kabaretowi, a cała sprawa to ""wiele hałasu o nic"". - Gdyby nie to wydarzenie pewnie kabaretu i piosenki wielu by nie poznało - dodał poseł. ""Polityczna promocja, to żadna promocja""Sprawa dotyczy słynnej piosenki ""Jożin z bażin"" Ivana Mladka i jego zespołu Banjo Band, wykonywanej przez Kabaret pod Wydrwigroszem z polskim tekstem pod tytułem ""Donald marzy"". Piosenkę wykorzystano podczas sobotniej konwencji PiS. Oburzeni są tym członkowie kabaretu i ich fani. - Nie zgodziliśmy się na emisję naszej piosenki ""Donald marzy"" na konwencji PiS - powiedział w TVN24 Łukasz Rybarski z Kabaretu pod Wyrwigroszem. - Nie podpisujemy się pod żadną partią i nie chcemy żeby naszą piosenką robiono sobie kampanię - dodał. Na pytanie, czy kabaret pod Wyrwigroszem podejmie jakieś kroki prawne, Rybarski odpowiedział: - Jeszcze nie wiem, bo to świeża sprawa. Ale na pewno tego tak nie zostawimy - zadeklarował satyryk.",O czym marzy Donald Tusk?,
"""Jeżeli ktoś znieważa Polskę, nie powinien mieć prawa wjazdu""","- Państwo polskie powinno wykazać zdecydowanie i nie wpuścić Nocnych Wilków - powiedział w programie ""Horyzont"" dr Kazimierz Wóycicki. Zdaniem Pawła Zalewskiego z PO, przejazd motocyklistów sympatyzujących z prezydentem Rosji jest prowokacją i tak czy inaczej Putin wygrywa.","Klub motocyklowy Nocne Wilki, zaprzyjaźniony z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, pod koniec kwietnia chce przejechać trasą Moskwa-Berlin, by uczcić 70.  rocznicę zakończenia II wojny światowej. Motocykliści zapowiadają, że  przejadą z Moskwy przez Mińsk, Brześć, Wrocław, Brno, Bratysławę,  Wiedeń, Monachium, Pragę, Torgau do Berlina. W związku z tym w Polsce rozgorzała dyskusja, czy wpuścić motocyklistów na teren naszego kraju. Jak powiedział Marszałek Sejmu Radosław Sikorski decyzja należy do rządu. Przyznał jednak, że jej podjęcie nie będzie łatwe. Paweł Zalewski z PO powiedział w programie ""Horyzont"", że przejazd Nocnych Wilków jest prowokacją. - Tak to zostało obliczone - stwierdził. Wyjaśnił, że jeżeli Rosjanie przejadą, to Putin będzie triumfował. Jeżeli jednak ich nie wpuścimy, to wyjdzie na to, że Polacy są źli i odmawiają prawa uczczenia ofiar wojny. - Będzie takie szczucie na Polskę. Tak czy inaczej Putin wygrywa - stwierdził.

Jego zdaniem, ""jeżeli ktoś uporczywie znieważa Polskę i polski naród, nie powinien mieć prawa wjazdu"". W szczególności, gdy nie wjeżdża jako osoba prywatna, tylko publiczna. - To powinno być ograniczone właśnie do tej kategorii osób, powiedział i dodał, że nie wpuściłby szefa gangu, bo jest znany publicznie. Dr Kazimierz Wóycicki nie zgodził się z opinią, że Putin w obydwu przypadkach będzie wygrany. Jego zdaniem, państwo polskie powinno wykazać zdecydowanie i nie wpuścić motocyklistów.

- Ci ludzie już dawno przekroczyli prawo. Odłam tego gangu walczy z bronią w Donbasie - powiedział dr Wóycicki. Dodał, że Nocne Wilki obrażały już Polskę mówiąc, że ci, którzy nie chcą ich wpuszczać, są polskimi strażnikami getta.

W jego opinii, to może być zaplanowana prowokacja mająca zmienić kampanię wyborczą w Polsce. Jak powiedział, ewentualne zajścia podczas przejazdu motocyklistów mogłyby wpłynąć na jej tok. Autor: js/tr / Źródło: tvn24",,
To morderstwo wstrząsnęło Polską. Wróci na wokandę?,"Ta wiadomość zelektryzowała media: słynna sprawa Rity Gorgonowej, skazanej przed wojną za zabójstwo córki swojego kochanka, może wrócić na wokandę. Wniosek przygotowuje mecenas Michał Olechnowicz. Tyko nam zdradził, jak chce podważyć wyrok sprzed 82 lat. Po pierwsze zamierza wykorzystać nowoczesną technologię i zbadać narzędzie zbrodni. Po drugie chce stworzyć profil psychologiczny kobiety. Czy mu się uda? Byłaby to sprawa bez precedensu w historii polskiego sądownictwa.","Rehabilitacji Gorgonowej chce rodzina kobiety, o której jeszcze przed wyrokiem media nie pisały inaczej jak o morderczyni. Zarzucano jej ""zgniliznę moralną"", nazywano ""uosobieniem zła"". Emilia Margerita Gorgonowa skazana została w 1932 roku za zabójstwo Lusi Zaremby, córki swojego pracodawcy i kochanka. Kobieta nigdy nie przyznała się do winy. Tajemniczą sprawą żyła cała Polska. Do dziś prawnicy sprzeczają się o to, czy wyrok wydał sąd, czy wymogła go opinia publiczna. Przeczytaj historię procesu Rity Gorgonowej. Sprawa Gorgonowej wróci na wokandę? Jeszcze w tym... czytaj dalej »Wnuczka Gorgonowej wynajęła już adwokata, który zbiera dowody na niewinność kobiety. Zapytaliśmy Michała Olechnowicza, co znajdzie się we wniosku o wznowienie procesu i kiedy będzie on gotowy. Jak zdradził nam, we wniosku zamierza zwrócić się o zbadanie m.in. narzędzia zbrodni, które zachowało się do dziś. Wierzy, że nowoczesne technologie rzucą nowe światło na sprawę sprzed lat. Chce ponadto stworzyć profil psychologiczny skazanej za zabójstwo. Na razie mecenas poszukuje starych akt i dokumentów. Zakłada, że wniosek o wznowienie procesu uda mu się przygotować jeszcze w tym roku. Jeśli wniosek, by proces odbywał się w oparciu o obecnie obowiązujące przepisy prawa. Nie sposób przewidzieć na tym etapie, przed jakim sądem. Według Olechnowicza mógłby to być Sąd Apelacyjny w Krakowie lub Sąd Najwyższy w Warszawie. - Wszystko zależy od tego, jakie nowe dowody zbiorę - mówi. Pewne jest natomiast to, że byłaby to pierwsza taka sprawa w historii polskiego sądownictwa. Potwierdza to w rozmowie z tvn24.pl mecenas Wojciech Bergier z okręgowej rady adwokackiej w Krakowie. - W Polsce byłby to pierwszy raz - mówi. Ale nie na świecie. - Na przykład podobna historia miała miejsce w Stanach Zjednoczonych, gdzie po 30 latach śledztwo dziennikarskie dostarczyło nowych dowodów i doprowadziło do zmiany wyroku - dodaje. Oglądaj Wideo: Julita Ślusarczyk, Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków Bergier: W Polsce nie było podobnych spraw Sąd nie jest od spełniania marzeń mec. Wojciech Bergier Ale w powodzenie ""misji"" Olechnowicza nie wierzy. W jego ocenie doprowadziłoby to do absurdu - byłoby możliwe wznawianie procesów z XVII wieku lub wcześniejszych. – Chęć rehabilitowania babki po latach może być zrozumiała, ale sąd nie jest od spełniania marzeń - ucina Bergier. Sceptycznie do sprawy wznowienia procesu odnosi się też prof. prawa Jan Widacki, który analizował sprawę Gorgonowej. - Wyrok był prawomocny i wszystko wskazuje na to, że prawidłowy - przypomina. Jego zdaniem podczas procesu przedstawiono liczne dowody rzeczowe przesądzające o winie kochanki Zaremby. Oglądaj Wideo: Leszek Kabłak, Grzegorz Głupczyk/tvn24 Sprawa Gorgonowej znowu w sądzie? Olechnowicz zdradza, że liczy na dostęp do dokumentów sprzed 80 lat, które nie były przedstawione w sądzie, ale były wykorzystywane przy pisaniu licznych prac naukowych na ten temat. Chodzi o opis bardzo podobnego morderstwa, które również popełniono w okolicach Lwowa, w podobnym czasie. Zdaniem pełnomocnika rodziny Gorgonowej, wtedy sąd nie porównywał obu historii. Choć minęło 80 lat, znalezienie takich dokumentów jest możliwe. Może o tym świadczyć choćby to, że w Archiwum Narodowym w Krakowie zachowały się akta z rozprawy apelacyjnej, a w Zakładzie Medycyny Sądowej - dżagan, szpikulec do kruszenia lodu, którym zabito Lusię. Czy uda się go zbadać? Może się okazać, że na szpikulcu nie zachowały się żadne ślady - znaleziono go w basenie, przez lata styczność z nim miało mnóstwo osób. Początkowo Gorgonowa została skazana na karę śmierci Fot. Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków Według przekazów podczas śledztwa nie zabezpieczono śladów na narzędziu zbrodni Fot. Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków Proces Gorgonwej okrzyknięto najgłośniejszym w historii polskiego sądownictwa Fot. Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków Rita Gorgonowa nigdy nie przyznała się do winy Fot. Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków Narzędzie, którym zabito Lusie znajduje się w zbiorach katedrze Medycyny Sądowej w Krakowie Fot. Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków Dżagan znaleziono w dniu śmierci Lusi koło basenu Fot. Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków Gorgonowa miała zabić Lusie narzędziem do rozdrabniania lodu Fot. Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków A czy realne jest stworzenie wiarygodnego profilu psychologicznego? Jerzy Pobocha, psychiatra i biegły sądowy w sprawach morderstw przekonuje, że tak. - Trzeba przeanalizować stopień agresywności kobiety, żeby ocenić, czy była zdolna do popełnienia morderstwa - wyjaśnia Pobocha. I dodaje: żeby przeprowadzić taką analizę, trzeba zbadać zapiski o sądzonej kobiecie. W takiej sprawie istotne może okazać się wszystko: opis jej wyglądu, zdjęcia, środowisko z jakiego pochodziła i w jakim przebywała. Pobocha, który badał podobne sprawy, uważa, że badać można nie tylko akta sądowe, ale jeśli sąd wyrazi taką zgodę, do stworzenia portretu mogą posłużyć też materiały z gazet, które opisywały sprawę Gorgonowej. 25 lat temu o Trynkiewiczu też mówiła cała Polska Gdy w 1988 i 1989... czytaj dalej » Przed wojną społeczeństwo miało za złe Gorgonowej życie z mężczyzną, który miał żonę. Ona sama też miała męża, który przebywał w Ameryce. Była piękną kobietą, często unoszącą się dumą. Na salę rozpraw miała przychodzić w futrze, w którym - według świadków - zamordowała Lusię. Tak kontrowersyjną postacią szybko zainteresowały się media. Obszerne relacje ze sprawy możemy znaleźć w archiwalnych numerach „Tajnego detektywa”, „Gazety Lwowskiej” czy „Gazety Warszawskiej”. Większość z tytułów pisała o Gorgonowej jako o morderczyni jeszcze przed wydaniem wyroku. Zarzucano jej „zgniliznę moralną”, nazywano „uosobieniem zła” i publikowano zdjęcia nieżyjącej 15-latki z roztrzaskaną od ciosów twarzą. Zamordowana opisywana była z kolei jako delikatna i niewinna dziewczynka, która walczyła z zaborcza macochą. „Ilustrowany Kurier Codzienny” opublikował nawet felieton, w którym plany powieszenia ciężarnej kobiety opisywał jako „spokojną atmosferę”, a jedynego „zgrzytu” dopatrywał się w działaniach broniących Gorgonowej feministek. To właśnie one jako jedyne stanęły po stronie oskarżonej. Widziały w niej w niej ofiarę świata mężczyzn. W „Wiadomościach Literackich” Irena Krzywicka i Stanisława Przybyszewska – autorka „Sprawy Dantona” - zaciekle broniły Rity. Po ich stronie stanął też Tadeusz Boy-Żeleński, którego, bardziej niż sprawa samej Gorgonowej, interesowało zniesienie kary śmierci. Zdaniem profesora Widackiego, zainteresowanie społeczeństwa i mediów wywołała nie sama zbrodnia, ale postać Gorgonowej. – Piękna, młoda kobieta na ławie oskarżonych, w tle romans z pracodawcą... - tłumaczy. Oglądaj Wideo: Leszek Kabłak, Grzegorz Głupczyk/tvn24 Wyrok na Gorgonowej wydały media? Kieleckie archiwum X. Zatrzymany za zabójstwo po 21 latach 55-letni... czytaj dalej »Emilia Margarita Ilić pochodziła z Dalamcji. Jej małżeństwo, z pochodzącym ze Lwowa Erwinem Gorgonem nie należało do udanych. Ostatecznie mąż wyjechał do Ameryki, a Rita wyprowadziła się od teściów, zostawiając z nimi ich syna Stasia. W 1924 roku poznała lwowskiego architekta, 41-letniego Henryka Zarembę, którego żona przebywała w Zakładzie dla Psychicznie i Nerwowo Chorych w Kulparkowie koło Lwowa. Została guwernantką dwójki jego dzieci, a potem także przyjaciółką i kochanką. Ze związku urodziła się dziewczynka, Romana. Wszyscy razem mieszkali w Łączkach koło Brzuchowa pod Lwowem. Z czasem jednak ich relacje ochłodziły się, a Gorgonowa, z racji swojego trudnego charakteru, popadała w coraz większy konflikt z dziećmi Zaremby, starszą Elżbietą (nazywaną Lusią) i młodszym Stanisławem. Noc z 30 na 31 grudnia 1931 roku była jedną z ostatnich, kiedy Zaremba i jego dzieci miały spać pod jednym dachem z Gorgonową (1 stycznia rodzina miała na stałe przeprowadzić się do mieszkania we Lwowie). 14-letniego wówczas Stasia zbudził urwany skowyt psa. Zaniepokojony wstał i zobaczył w przedsionku domu postać w futrze. Później zeznał, że była to kochanka ojca, która uciekła na jego widok. Kiedy Staś pobiegł do pokoju siostry, zastał 17-letnią Lusię całą we krwi. Dziewczyna została zabita czterema uderzeniami, odnalezionym później w basenie dżaganem - urządzeniem do kruszenia lodu. Wezwani na miejsce policjanci uznali że zabójstwa dopuścił się ktoś z domowników. Następnego dnia zatrzymano Gorgonową i Zarembę, jego zwolniono po 6 tygodniach. Każdego dnia w prasie poświęcano kilka stron na opisywanie sprawy Gorgonowej Fot. Archiwum Biblioteki Jagiellońskiej Przedwojenna prasa publikowała wizerunek Gorgonowej jeszcze przed wyrokiem Fot. Archiwum Biblioteki Jagiellońskiej Ława Przysięgłych skazała Gorgonową na śmierć przez powieszenie Fot. Archiwum Biblioteki Jagiellońskiej Do tej pory prawnicy sprzeczają się czy wyrok był słuszny Fot. Archiwum Biblioteki Jagiellońskiej Praca opisywała Ritę jako bezwzględną, a Lusię, jako delikatną i niewinną Fot. Archiwum Biblioteki Jagiellońskiej Rita Gorgonowa była z pochodzenia Chorwatką Fot. Archiwum Biblioteki Jagiellońskiej Do zabójstwa Lusi doszło w Brzuchowicach koło Lwowa Fot. Archiwum Biblioteki Jagiellońskiej Funkcjonariusze nie przyłożyli się do zabezpieczania dowodów, co zaciążyło później na procesie. Jak mówił w rozmowie z tvn24.pl Sławomir Koper, historyk i autor książki „Afery i Skandale Drugiej Rzeczpospolitej”, nie zrobiono między innymi zdjęć śladów na śniegu wokół domu. Nie zebrano też odcisków palców i próbek krwi. Za sprawczynię od razu uznano Gorgonową, ponieważ miała najsilniejszy motyw. Z wzajemnością nie znosiła Lusi, która, decyzją ojca, przejęła kontrolę nad domowymi finansami. ""W takim odbieraniu życia jest coś demonicznego"" Michał miał 24... czytaj dalej »Kobieta zaprzeczała oskarżeniom i przy pomocy adwokata Maurycego Axera sprawnie się broniła. Pomimo braku jednoznacznych dowodów, wynik był zgodny z oczekiwaniami społeczeństwa. 14 maja 1932 roku ława przysięgłych uznała Gorgonową za winną i skazano ją na karę śmierci przez powieszenie. Obrońcy Gorgonowej wnieśli apelację. Nowy proces Gorgonowej odbywał się już przed sądem w Krakowie, aby odciąć sprawę od „niezdrowej” atmosfery, która wyrosła wokół niego we Lwowie. Rita Gorgonowa była już wtedy w zaawansowanej ciąży. Dziecko urodziła w krakowskim więzieniu. Nadała córce imię Ewa i choć uparcie twierdziła, że jest to dziecko Henryka Zaremby, ten nigdy nie uznał dziewczynki, więc otrzymała panieńskie nazwisko matki. 29 kwietnia 1933 roku Gorgonową uznano drugi raz za winną, tym razem jednak, na podstawie przepisów nowego kodeksu karnego, skazano już tylko na osiem lat więzienia za „zbrodnię pod wpływem ogromnego wzruszenia”. Kobieta trafiła do więzienia w Poznaniu. Odsiadywanie kary w poznańskim więzieniu przerwała wojna. Gorgonowa wyszła na wolność na podstawie amnestii 3 września 1939 roku. Dalsze losy kobiety nie są jasno udokumentowane. Podobno przeżyła wojnę w Warszawie i okolicach. Później miała mieszkać we Wrocławiu, lub wyjechać do Jugosławii. Nie ma jednak na ten temat pewnych źródeł. W swojej książce ""Afery i Skandale Drugiej Rzeczypospolitej"" Sławomir Koper opisuje, że po wyjściu z więzienia Rita odszukała swoją starszą córkę Romanę. Ta jednak odtrąciła matkę. Nigdy jednak nie próbowała się kontaktować z młodszą córką - Ewą. To właśnie ona, wraz ze swoją córką Ritą, chce ponownego wszczęcia procesu. Oskarżona Rita Gorgonowa podczas składania zeznań Fot. NAC Oskarżona Rita Gorgonowa podczas składania zeznań Fot. NAC Grupa osób obecna na procesie Fot. NAC Oskarżona Rita Gorgonowa (siedzi tyłem) przed nią leżą dowody rzeczowe w sprawie Fot. NAC Oskarżona Rita Gorgonowa ze swoją córką Ewą na dziedzińcu więziennym Fot. NAC Rita Gorgonowa w celi kąpie swoją córkę Ewę Fot. NAC Oskarżona Rita Gorgonowa podczas składania zeznań Fot. NAC Oskarżona Rita Gorgonowa ze swoim obrońcą adwokatem Mieczysławem Ettingerem Fot. NAC Przebieg wizji lokalnej. Widoczni m.in.: oskarżona Rita Gorgonowa, brat zamordowanej Elżbiety (Lusi) Zaremby Stanisław Zaremba Fot. NAC Przebieg wizji lokalnej z udziałem oskarżonej Rity Gorgonowej Fot. NAC ZOBACZ WIĘCEJ ZDJĘĆ NA STRONIE NAC KALENDARIUM WYDARZEŃ 30/31.12.1931 - Zabójstwo Elżbiety Zaremby w Willi w Brzuchowicach koło Lwowa 01.01.1932 - Zatrzymanie Rity Gorgonowej i Henryka Zaremby w charakterze podejrzanych o popełnienie morderstwa 02.01.1943 - Sekcja zwłok Elżbiety Zaremby, która wykazała deflorację dziewczyny w chwili śmierci 12.01.1932 - Zwolnienie Henryka Zaremby z aresztu 04.1932 - Rozpoczęcie procesu w sądzie okręgowym we Lwowie 14.05.1932 - Większością głosów dziewięć do trzech Gorgonowa została uznana za winną i skazano ją na śmierć przez powieszenie. 21.07. 1932 - Uchylenie wyroku śmierci Gorgonowej 20.09. 1932 - Rita Gorgonowa w krakowskim więzieniu urodziła córkę Ewę. Mimo zapewnień kobiety, że jest to dziecko Henryka Zaremby, mężczyzna nigdy nie uznał Ewy, a dziewczynka otrzymała panieńskie nazwisko matki 06.03.1933 - Rozpoczęcie procesu w sądzie apelacyjnym w Krakowie. 29.04.1933 - Ogłoszenie wyroku sądu apelacyjnego - Gorgonowa została uznana za winną popełnienia zabójstwa w afekcie i skazano ją na 8 lat więzienia. 09.1933 - Sąd Najwyższy utrzymał wyrok sądu apelacyjnego w mocy. 03.09.1939 - Na mocy amnestii Rita Gorgonowa wychodzi z więzienia po odsiedzeniu części wyroku",Rodzina chce rehabilitacji Gorgonowej,
Tusk krytykuje oświadczenie Izraela: użyto niestosownego zdania,"Oświadczenie izraelskiego MSZ, w którym skrytykowano decyzję polskiego Sejmu o zakazie uboju rytualnego, Donald Tusk uznał za ""niestosowne"". Premier podkreślił, że posługiwanie się kontekstem historycznym jest ""chyba nieadekwatne do sytuacji"".","- Nie znam tego komentarza, ale to zdanie, które pani zacytowała, delikatnie musiałbym uznać za co najmniej niestosowne, szczególnie kontekst historyczny użyty jest tutaj, delikatnie mówiąc, w sposób nietrafny i chyba nieadekwatny do sytuacji, z jaką mieliśmy do czynienia - powiedział na konferencji prasowej w Madrycie Tusk. Premier jest w poniedziałek w Hiszpanii na konsultacjach międzyrządowych. MSZ Izraela: Decyzja Sejmu RP ws. uboju rytualnego ""jest nie do przyjęcia"" Odrzucenie przez... czytaj dalej »Szef rządu był pytany przez jedną z dziennikarek o padające w oświadczeniu izraelskiego MSZ zdanie mówiące o tym, że zakaz rytualnego uboju zwierząt szkodzi wysiłkom na rzecz odbudowy żydowskiego życia w kraju, w którym wspólnota żydowska została prawie zupełnie unicestwiona w czasie Holokaustu. W samym oświadczeniu słowo Holokaust nie pada, jest za to zdanie mówiące o tym, że historia Polski przeplata się z historią narodu żydowskiego, a decyzja parlamentu ""poważnie szkodzi procesowi przywracania żydowskiego życia w Polsce"".Tusk ocenił, że kwestia swobody wyznania, w tym stosowania pewnych obyczajów, na pewno wróci na agendę w tym kontekście i rząd będzie musiał sobie poradzić z tym problemem. Dodał jednak, że nie będzie mowy o przemysłowym przywróceniu uboju rytualnego, bo niezgoda w tej sprawie była dość wyraźna, ale - jak podkreślił - umożliwienie wspólnotom religijnym stosowanych obyczajów jest rzeczą ważną. Weiss o zakazie uboju rytualnego. ""Do jakiej granicy parlament może wkroczyć do talerza?"" - Popieram rabina... czytaj dalej »Premier podkreślił, że w Polsce mieliśmy klasyczną, polityczną dyskusję w tej sprawie, w której zderzyły się trzy racje: ochrona zwierząt przed nadmiernym cierpieniem, prawo mniejszości wyznaniowych do zachowania swoich specyficznych obyczajów, a dla trzeciej grupy ważny był interes gospodarczy.- Czasami trzeba wybierać między kłócącymi się wartościami, szanując każdą z nich. W moim przekonaniu najważniejsze są dziś miejsca pracy, ktoś inny mógł uznać i uznał, że przede wszystkim ochrona zwierząt przed nadmiernym cierpieniem jest priorytetem i to stanowisko zyskało większość w polskim parlamencie - mówił szef rządu.Tusk przekonywał, że głosowanie to nie było polityczne, bo nie usłyszał od koalicyjnego PSL ani słowa pretensji w tej sprawie. Politycy o proteście organizacji żydowskich: Głupi, nie można nas oskarżać o antysemityzm Głupi list, po... czytaj dalej »W piątek Sejm odrzucił rządowy projekt ustawy dopuszczającej ubój zwierząt bez ich ogłuszania, czyli tzw. ubój rytualny. Projekt nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt powstał po wyroku Trybunału Konstytucyjnego z listopada 2012 roku, który orzekł, że rozporządzenie ministra rolnictwa z 2004 roku, na podstawie którego dokonywany był tego rodzaju ubój, było sprzeczne z ustawą o ochronie zwierząt, a przez to z konstytucją. Jeszcze przed głosowaniem minister rolnictwa Stanisław Kalemba apelował do posłów, by nie odrzucali projektu. Wskazywał, że odkąd w Polsce ubój bez ogłuszania zwierząt jest niedozwolony, eksport mięsa do krajów islamskich i Izraela spadł o 70 proc. Zwracał też uwagę, że inni wielcy producenci żywności w Europie dopuszczają w swoich krajach ubój rytualny. Powoływał się także na wielowiekową tradycję tolerancji religijnej w Polsce.Krytycznie wypowiedziała się także społeczność żydowska, w tym naczelny rabin Polski Michael Schudrich i reprezentujący gminy żydowskie Piotr Kadlcik, a także Amerykański Komitet Żydowski (AJC) i działająca w USA żydowska Liga Przeciw Zniesławieniom (ADL).",Tusk o reakcji Izraela na polską ustawę,
Polska prezydencja warta miliony,"110 mln euro - czyli ok. 430 mln zł - przeznaczy Polska na prowadzenie swej prezydencji w Unii Europejskiej - wylicza gazeta ""Parkiet"". Polskie przewodnictwo w UE przypada na drugą połowę 2011 r.","Już w tym roku na przygotowania do prezydencji rząd wyda ponad 130 mln zł. Pieniądze przeznaczone są głównie na szkolenia przyszłych przewodniczących grup roboczych, organizację i obsługę spotkań, działania promocyjne i informacyjne oraz kulturalne. Jak pisze ""Parkiet"", w 2011 roku wydatki wzrosną ponad dwukrotnie. Budżet Polski przeznaczony na ten cel w porównaniu z wydatkami innych państw gazeta ocenia jako ""średni"". Szwecja, która przewodniczyła pracom UE w drugiej połowie 2009 r. wydała ok. 100 mln euro, rok wcześniej Francja wydała 150 mln euro, a Czechy 130 mln euro.",Polskie przewodnictwo przypada na drugą połowę 2011,
Kolejny sąd nad Berlusconim,"Były premier Włoch znów przed sądem. Tym razem kasacyjnym. Z nadzieją, że skasuje dotychczasowe wyroki - miedzy innymi za oszustwa podatkowe na wiele milionów euro. Sylvio Berlusconi twierdzi, że jest niewinny. Poprzednimi wyrokami - miedzy innymi za ""bunga bunga"" - się nie przejmuje, bo się od nich odwołuje. A apetyt na wielki biznes i wielką politykę ciągle ma.",,Kolejny sąd nad Berlusconim,
Gra największa orkiestra świata. Zaczęli pod ziemią,"Wyjeżdżając spod 320 metrów pod ziemią w kopalni Guido w Zabrzu, Jurek Owsiak rozpoczął w niedzielę o godz. 9 XIX finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W tym dniu na ulicach kwestuje 120 tysięcy wolontariuszy. Pieniądze są zbierane dla dzieci z chorobami urologicznymi i nefrologicznymi. Relacje z WOŚP w TVN24 i tvn24.pl.","Owsiak zdecydował się rozpocząć tegoroczny finał WOŚP w kopalni, bo - jak tłumaczył - to symbol Śląska oraz miejsce, które na pewno zapadnie widzom w pamięć. - Muszą to być nietypowe miejsca. Próbowaliśmy zrobić to na Śląsku rok temu, ale wtedy prezydent Katowic nie do końca uważał, że kopalnia jest symbolem Śląska. Dla mnie będzie nim do końca mojego życia. Szukamy takich miejsc, które widzowie zapamiętają, tak jak zapamiętali, że byliśmy na Helu, czy że przelecieliśmy F-16 - powiedział Owsiak. Przygoda w F-16 za wsparcie Orkiestry Symulator lotów... czytaj dalej »Kordzik od Klicha, łyżwy Kopacz. Politycy grają w orkiestrze Chcesz obejrzeć... czytaj dalej »WOŚP można wesprzeć wysyłając SMS o treści SERCE pod numer 75 565 (koszt 6,15 brutto), dzwoniąc na linię TP 0704 407 401 (koszt 4,99 brutto) lub też przekazując dowolną kwotę na konto bankowe Orkiestry - 67 1240 1112 1111 0010 3550 5911Wesprzyj WOŚP WOŚP można wesprzeć wysyłając SMS o treści SERCE pod numer 75 565 (koszt 6,15 brutto), dzwoniąc na linię TP 0704 407 401 (koszt 4,99 brutto) lub też przekazując dowolną kwotę na konto bankowe Orkiestry - 67 1240 1112 1111 0010 3550 5911 Wesprzyj WOŚP Szyb, którym jechał, oraz ""szolę"", czyli górniczą windę, można symbolicznie licytować w internecie, na jednej z ok. 10 tys. aukcji na rzecz WOŚP. Przed południem z lotniska w Pyrzowicach Owsiak odleci do Warszawy, gdzie w studiu telewizyjnym poprowadzi dalszą część Finału. Do stolicy ekipa WOŚP poleci OrkiestroLOTem - specjalnym czarterem PLL LOT. W Warszawie finałowy koncert WOŚP rozpocznie się o 14 przed Pałacem Kultury i Nauki. O 20 wieczorem w całej Polsce zabłyśnie tradycyjne ""Światełko do Nieba"". Puszki, aukcje i SMS-y W niedzielę w całej Polsce działa 1,5 tys. sztabów WOŚP, która jak co roku gra także za granicą m.in. w polskiej bazie wojskowej w Afganistanie, a także w Arabii Saudyjskiej, Wielkiej Brytanii, Francji, Belgii, Austrii, Grecji, Hiszpanii, Irlandii, Kanadzie, Niemczech, USA, Islandii, Szwecji oraz w polskiej stacji antarktycznej ""Arctowski"". WOŚP można wesprzeć nie tylko wrzucając pieniądze do puszek wolontariuszy, można również wziąć udział w jednej z blisko 10 tys. internetowych aukcji. I wylicytować rzeczy zupełnie niecodzienne - jak choćby zaproszenie na mecz z prezydentem w loży na Stadionie Narodowym, czy dwudniowy pobyt w Parlamencie Europejskim w Brukseli na zaproszenie Jerzego Buzka. 31. Baza Lotnictwa Taktycznego w Poznaniu – Krzesinach wystawiła na aukcję ""Dzień pilota F-16"". Wojsko zachęca również do licytacji przejażdżki pojazdem gąsienicowym, skoku spadochronowego w tandemie, czy rejsy okrętem podwodnym i fregatą rakietową. W zeszłym roku dzięki takim aukcjom udało się zebrać 3,5 mln złotych. WOŚP można wesprzeć również wysyłając SMS o treści SERCE pod numer 75 565 (koszt 6,15 brutto) oraz dzwoniąc na linię TP 0704 407 401 (koszt 4,99 brutto). Koncerty i happeningi W sumie w niedzielę w całej Polsce odbywa się 800 koncertów, w których udział bierze ponad 130 artystów. Finałowi towarzyszą również rozmaite imprezy i happeningi. Wszystkie informacje dostępne są w serwisie www.wosp.mololo.pl. Finały WOŚP organizowane są od 1993 r. Rok temu udało się zebrać niemal 43 mln złotych na pomoc dzieciom z chorobami onkologicznymi. Relacje z Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w TVN24 i tvn24.pl. mac, jak//gak",XIX finał WOŚP rozpoczął się pod ziemią,
Staniszkis: USA z przykrością obserwują te gierki i małość PiS,"- Prawo i Sprawiedliwość nie doceniło reakcji amerykańskiej i europejskiej na trwający w Polsce kryzys wokół Trybunału Konstytucyjnego - oceniła w ""Faktach po Faktach"" prof. Jadwiga Staniszkis.","Socjolog odniosła się do zapowiedzi rzecznika Departamentu Stanu USA, że jakość polskiej demokracji będzie tematem rozmów prezydenta Baracka Obamy z polskimi władzami podczas szczytu NATO w Warszawie. Zdaniem Staniszkis USA z przykrością obserwują te gierki, tę retorykę i tę małość. Zwróciła uwagę, że są próby szukania kompromisu ze strony PiS w sprawie rozwiązania konfliktu konstytucyjnego, ale zawsze jest mała pułapka, że trzeba byłoby uznać coś, co jest zaprzeczeniem własnemu stanowisku np. w sprawach konstytucji. - To jest taka małość. Kompromis jako przygotowanie do dalszej walki - dodała. W opinii socjolog PiS nie docenił reakcji amerykańskiej oraz europejskiej. Dodała, że niepokojące dla Amerykanów jest również to, co dzieje się w mediach. Staniszkis zgodziła się z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Martinem Schulzem, który na początku roku oskarżył polski rząd o uprawianie polityki w stylu putinowskim. - W naszym przypadku to jest karykatura. Nie ma mowy o jakiejś napaści w Donbasie i wojnie, ale jest podobna mentalność - oceniła profesor. Dodała, że ""dla Amerykanów Europa Środkowa to podwójne peryferie Wschodu i Zachodu"". - W tej chwili oni czują ten Wschód - powiedziała socjolog. Prof. Staniszkis odniosła się również do sporu o miejsce postawienia w Warszawie pomników upamiętniających ofiary katastrofy smoleńskiej. Wspomniane miejsca podczas obchodów ostatniej miesięcznicy smoleńskiej wskazał prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Wierzę w to głęboko, tu, między ""domem bez kantów"" i Hotelem Europejskim, stanie pomnik Lecha Kaczyńskiego, tu, zaraz za Pałacem, gdzieś obok kościoła seminaryjnego, stanie pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej - powiedział Kaczyński. Zdaniem Staniszkis pomnik upamiętniający ofiary katastrofy jest konieczny. Dodała, że najbardziej podobał jej się projekt ""Pomnika światła"", którego pomysłodawcą jest profesor Paweł Szychalski. Według projektu 96 reflektorów miałoby zostać wrytych w chodnik na Krakowskim Przedmieściu, a ich światło sięgałoby czterech metrów. - To jest nieinwazyjne - oceniła socjolog. Dodała, że to, iż liczba słupów światła odpowiadałaby liczbie ofiar jest metafizyczne. - To był najlepszy pomysł i stosunkowo łatwy do wprowadzenia - uznała socjolog. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: js/kk / Źródło: tvn24",,
Nie jest drogo?,"Jan Dziedziczak chyba dawno nie tankował samochodu. Poseł PiS podzielił się złotą myślą dotyczącą drożyzny na rynku paliw: ""cena paliwa jest związana z sytuacją na rynku światowym (...) i tak sytuacja ta w porównaniu z bogaceniem się polskich rodzin i wpływom do budżetu każdego Polaka nie jest tak zła proporcjonalnie do cen jaka była za poprzedniej koalicji.",Oglądaj część druga Oglądaj część trzecia,część pierwsza,
Bartłomiej Misiewicz zwolniony i poza PiS,"Bartłomiej Misiewicz odchodzi z Prawa i Sprawiedliwości. Przed partyjną komisją tłumaczył się dziś ze swojej błyskotliwej kariery w administracji publicznej. Prawo i Sprawiedliwość mówi przepraszam, a opozycja, że takich ""misiewiczów"" są tysiące. Platforma Obywatelska i Nowoczesna domagają się dymisji ministra obrony. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"Oryginał nagrania przepadł, autor prowokacji ""niewiarygodny"". Sędzia od Amber Gold jednak się wybroni?","Ani prokuratura, ani sąd nie dysponują oryginałem nagrania rozmowy aresztowanego niedawno Pawła M. z sędzią Ryszardem Milewskim, ukaranym za ""uchybienie godności sędziego"" przy sprawie Amber Gold - ustalił portal tvn24.pl. Były prezes gdańskiego sądu nie składa broni i zamierza wykorzystać ten fakt przed Sądem Najwyższym. I niewykluczone, że dzięki temu uda mu się uniknąć odpowiedzialności.","Kilkanaście dni temu Paweł M. usłyszał m.in. zarzuty podstępnego zachowania w celu oskarżenia innej osoby o popełnienie przestępstwa oraz podawanie się za funkcjonariusza publicznego. Oskarżyciele uznali go za podejrzanego w związku ze słynną sprawą sędziego Ryszarda Milewskiego. Grozi mu osiem lat więzienia. Przypomnijmy: we wrześniu 2012 roku Paweł M. przeprowadził, rzekomo dziennikarską, prowokację wobec byłego już prezesa gdańskiego Sądu Okręgowego - Ryszarda Milewskiego. M. podał się za asystenta Tomasza Arabskiego, ówczesnego szefa kancelarii premiera Donalda Tuska. Rozmawiał telefonicznie z Milewskim, z którym omawiał sprawę przedłużenia aresztu dla Marcina P., twórcy Amber Gold. Podczas tej rozmowy sędzia informował o możliwych terminach posiedzenia, dotyczącego zażalenia na areszt Marcina P. i umawiał się na spotkanie z premierem. Okoliczności tej rozmowy są jednym z wątków śledztwa zielonogórskiej prokuratury (inny to próba wyłudzenia pieniędzy od szefa Amber Gold) przeciwko Pawłowi M. Okazuje się, że prokuratorzy nigdy nie zapoznali się z oryginałem nagrania tamtej rozmowy. Nie miał go także sąd dyscyplinarny, który w styczniu tego roku ukarał sędziego za ""uchybienie godności zawodu"". Milewski stracił posadę. - Nie dysponujemy oryginałem - przyznaje w rozmowie z portalem tvn24.pl Grzegorz Szklarz, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Zielonej Górze. W zeznaniach składanych w prokuraturze Paweł M. kilka razy zobowiązywał się do tego, że dostarczy laptop z oryginałem nagrania. Później kluczył i zmieniał wersje dotyczące tego, do kogo sprzęt należy - raz był to komputer ""jego"", raz ""przyjaciela"". Ostatecznie z oryginałem nagrania w prokuraturze się nie pojawił. ""(...) jeśli chodzi o nagranie rozmowy z sędzią Milewskim, to po konsultacji z moim prawnikiem, zdecydowałem się zgrać ją z laptopa, na którym był oryginał tej rozmowy na płytę DVD - mówił podczas jednego z przesłuchań. Dalej tłumaczył, że prawnik doradził mu, by nie przekazywał sprzętu, bo na komputerze znajdują się jego inne ""materiały dziennikarskie"". Proces dyscyplinarny sędziego Milewskiego: Biegły oceni nagranie Biegły od... czytaj dalej »""Nie odpowiem czyj to był laptop"" - stwierdzał później kategorycznie przed Sądem Dyscyplinarnym przy Sądzie Apelacyjnym w Warszawie. Na jakiej podstawie sąd uznał zatem Milewskiego za winnego? Z materiałów z procesu wynika, że rzecznika dyscyplinarnego, inaczej niż w przypadku prokuratury, laptop tak bardzo nie interesował. Za wystarczające uznał zgranie rozmowy, którą Paweł M. określił jako ""oryginalną"" na płytę DVD. Czy popełniono błąd, przez który sędzia Milewski może wybronić się przed Sądem Najwyższym od zarzutów? Biegli z zakresu fonoskopii i informatyki, którzy badali nagranie skopiowane przez rzecznika dyscyplinarnego oraz to, przekazane wcześniej przez Pawła M. prokuraturze stwierdzili kategorycznie, że przedstawiony im ""zapis cyfrowy nie daje możliwości ustalenia, za pomocą jakiego urządzenia i w jakim formacie zarejestrowano oryginalne nagranie"". Z uwagi na to, że do badań przedstawiono nieuwierzytelnioną kopię nagrania, utrwalonego za pomocą nieznanego urządzenia rejestrującego (...) nie jest możliwe potwierdzenie autentyczności dowodowego zapisu cyfrowego. Fragment opinii biegłego ""Z uwagi na to, że do badań przedstawiono nieuwierzytelnioną kopię nagrania, utrwalonego za pomocą nieznanego urządzenia rejestrującego oraz parametry nagrania uniemożliwiają zbadanie ciągłości zapisu połączenia telefonicznego i ciągłości wypowiedzi mężczyzny oznaczonego literą B, nie jest możliwe potwierdzenie autentyczności dowodowego zapisu cyfrowego"" - czytamy w opinii Karola Doleckiego, eksperta Polskiego Towarzystwa Kryminalistycznego. Dolecki miał zeznawać na procesie Milewskiego, lecz ciężko się rozchorował. Pracownica Sądu Apelacyjnego sporządziła notatkę służbową z rozmowy z nim. Biegły podtrzymał swoją opinię i stwierdził, że ""ustalenie autentyczności nagrania jest praktycznie niemożliwe"". Inny biegły, który badał nagranie przekazane wcześniej przez M. zielonogórskiej prokuraturze, ocenił, że ""łańcuch dowodowy"" nie został w tej sprawie ""zachowany"" ponieważ organy ""nie posiadały oryginału nagrania zabezpieczonego przez siebie w sposób zgodny z zasadami sztuki"". ""Dyscyplinarka"" sędziego Milewskiego. Zeznawał dziennikarz i biegły informatyk 10 stycznia... czytaj dalej »- Powinno się to odbyć tak, że komputer zostaje zatrzymany, a dysk zabezpieczony - tłumaczył przed sądem biegły Marek Bartochowski, inżynier elektronik. Na pytanie, czy nagranie jest autentyczne odpowiedział: - Jednoznacznie stwierdzić, że nagranie jest autentyczne nie możemy. Mimo tych wątpliwości sąd uznał, że wina sędziego Milewskiego ""nie budzi wątpliwości"" i zakazał mu m.in. sprawowania funkcji prezesa sądu oraz 3-letni zakaz udzielania mu podwyżek. Obrońca Milewskiego od początku podważał wiarygodność nagrania, które było głównym dowodem przeciwko niemu. Takie będą też jego argumenty przed Sądem Najwyższym, który wkrótce zajmie się odwołaniem byłego prezesa gdańskiego sądu. O tym, jak ważna może być kwestia autentyczności nagrań świadczyć może przypadek afery z Wybrzeża. Śledczy umarzają śledztwo ws. taśm Julkego. Karnowski: mam świadków, że je montował - Są dowody na... czytaj dalej »Chodzi o sprawę korupcyjnej propozycji Jacka Karnowskiego, prezydenta Sopotu. Po wieloletnim śledztwie został on oczyszczony z zarzutów, bowiem prokuratura nie miała oryginału nagrania rozmowy pomiędzy nim, a biznesmen, który doniósł na prezydenta. - Zawiadamiający o przestępstwie dostarczył prokuratorowi kopię nagrania, które - według opinii biegłych - jakkolwiek nie stwierdzono w nim celowej ingerencji, nie ma waloru autentyczności - informowała wówczas szczecińska prokuratura. Obrońca sędziego Milewskiego będzie miał przed Sądem Najwyższym jeszcze jeden argument przemawiający na korzyść swojego klienta: ""niewiarygodność"" Pawła M., charakter postawionych mu zarzutów i jego wcześniejsze problemy z prawem. Jak ustaliliśmy, oprócz wyroku w zawieszeniu, który M. usłyszał w 2009 r. za próbę wyłudzenia ponad 100 tys. zł, ciążą na nim zarzuty w innej sprawie prowadzonej przez prokuraturę we Wrocławiu. Według niej M. ukrywał w swoim mieszkaniu dokumenty, które wyniósł będąc pracownikiem jednego z banków. - Natrafiono na nie podczas przeszukania jego mieszkania w związku z inną sprawą, w której pojawiało się nazwisko Pawła M. W niej również chodziło o możliwość bezprawnego posługiwania się dokumentami - wyjaśnia w rozmowie z tvn24.pl Małgorzata Klaus, rzecznik Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. Pawłowi M. grożą za to dwa lata więzienia. Pod koniec ubiegłego roku wrocławski sąd wymierzył M. karę zastępczą 13 dni pozbawienia wolności za niezapłaconą grzywnę.",Prokuratura nigdy nie miała oryginału rozmowy Pawła M. z sędzią Milewskim,
Niewybuchy wmurowane w ścianę kościoła,"W trakcie remontu kościoła robotnicy znaleźli wmurowanie w ścianę pociski artyleryjskie. Jak informuje policja, niewybuchy najprawdopodobniej zostały umieszczone w tym miejscu celowo, żeby upamiętnić ważne wydarzenie. Pociski zabezpieczyli żołnierze z zespołu rozminowania minerskiego.","- O nietypowym znalezisku powiadomił policję kierownik firmy budowlanej, która rozpoczęła prace remontowe przy kościele w Wietlinie – informuje Marta Gałuszka, rzecznik prasowy jarosławskiej komendy policji. Ponieważ z relacji mężczyzny wynikało, że przedmioty swoim wyglądem przypominają duże pociski artyleryjskie, na miejsce udali się policjanci z grupy rozpoznania minersko–pirotechnicznego jarosławskiej komendy. Potwierdzili oni, że w ścianie kościoła znajdują się części czterech pocisków artyleryjskich. - Prawdopodobnie znalezione elementy uzbrojenia zostały wmurowane w ścianę kościoła, by upamiętnić historyczne wydarzenie. Świadczy o tym, ich regularne umiejscowienie na ścianie frontowej, na wysokości kilkunastu metrów – zauważa Gałuszka. Dziś już jednak nikt nie pamięta o co chodziło i w jaki sposób pociski znalazły się w kościelnym murze. Po tych ustaleniach natychmiast powiadomiony został Zespół Rozminowania Minerskiego z 21. Batalionu Dowodzenia w Rzeszowie, którego zadaniem jest bezpieczne rozminowanie znalezionych elementów uzbrojenia. Samo zaś miejsce odnalezienia niewybuchów zostało zabezpieczone do czasu przyjazdu żołnierzy. W środę od rana trwało rozminowanie przedmiotów. Znalezione pociski zostały wykute z ściany i zabezpieczone. - W przypadku ujawnienia elementów uzbrojenia nie należy ich samodzielnie wydobywać oraz rozbierać. O tego typu znaleziskach należy natychmiast powiadamiać Policję. Fakt, że pocisk wygląda na bardzo stary nie oznacza to, że nie stwarza on niebezpieczeństwa – podkreśla rzeczniczka. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Miller donosi na Macierewicza. Chodzi o słowa o osobach, które przeżyły katastrofę","Do Prokuratury Generalnej wpłynęło dziś zawiadomienie dotyczące wypowiedzi Antoniego Macierewicza, że katastrofę smoleńską przeżyły trzy osoby. Złożył je szef SLD Leszek Miller.","Jak powiedział na antenie TVN24 rzecznik prasowy Prokuratury Generalnej prok. Mateusz Martyniuk, zawiadomienie zostanie przeanalizowane w departamencie postępowania przygotowawczego. Trzy osoby przeżyły katastrofę? ""Są dowody, ale nie na tyle mocne, by umieścić to w raporcie"" - On uważa, że są... czytaj dalej » - Następnie zostanie nadany mu bieg procesowy, czyli zostanie przekazane do właściwej prokuratury, która oceni, czy okoliczności opisane w zawiadomieniu dają podstawy do wszczęcia postępowania - wyjaśnił Martyniuk. Rzecznik Prokuratury Generalnej pytany o słowa Macierewicza, powiedział, że nie ma dowodów, by ktokolwiek przeżył katastrofę smoleńską. - Materiały, które zebrali wojskowi prokuratorzy, zarówno na miejscu zdarzenia, jak i w wyniku przeprowadzonych potem badań, nie dają podstaw do postawienia tezy, że ktokolwiek przeżył tę katastrofę - zaznaczył rzecznik. I dodał, że to (że ktoś przeżył - red.) jest ""wykluczone"". Macierewicz: Zaniedbania i bezprawne działania ws. Smoleńska Antoni... czytaj dalej » - Jeśli chodzi o zachowanie posła Macierewicza i informacje, który przekazuje opinii publicznej, to z racji tego, że wpłynęło zawiadomienie do prokuratury, będzie ono przedmiotem analizy prokuratora - powiedział Martyniuk. Poinformował, że wojskowa prokuratura zwróci się do parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej o przekazanie dowodów, czy informacji, na które powołuje się poseł. Miller, zapowiadając złożenie zawiadomienia dotyczącego wypowiedzi Macierewicza, stwierdził, że skoro polityk PiS posiada tego typu informacje, to musi się nimi podzielić z prokuraturą. W ubiegły wtorek w Kielcach Macierewicz, który jest szefem parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej, mówił: - Po blisko trzech latach badań, mogę powiedzieć z olbrzymią dozą pewności, czy prawdopodobieństwa, że relacje o tym, że trzy osoby przeżyły (katastrofę), są wiarygodne. Powoływał się przy tym na ""trzy niezależne źródła"", z których dwa pochodzą ""od ludzi, którzy zawodowo zajmują się weryfikacją informacji i nie podają wiadomości niesprawdzonych"".W sobotę w Rybniku pytany o tę wypowiedź, Macierewicz podkreślił, że ""dotyczyła ona relacji, jakie istnieją na temat przebiegu tego tragicznego wydarzenia, a przede wszystkim tego, że prokuratura nie dopełniła swoich obowiązków i niczego nie zbadała"".- Najpoważniejszym problemem jest to, że w ciągu trzech lat od tej tragedii prokuratura nie przesłuchała żadnego sanitariusza, żadnego lekarza, nie poczyniła żadnych ustaleń niezbędnych w sytuacji tak poważnej i tak zasadniczej. To jest główny problem - ja już złożyłem w tej sprawie doniesienie o przestępstwie do prokuratury - powiedział Macierewicz.","Macierewicz oświadczył, że trzy osoby przeżyły katastrofę smoleńską",
"Ukraiński reżyser ""gotowy na śmierć"". Od ponad roku w rosyjskim areszcie","Jestem gotowy na „cierpienie lub śmierć”, powiedział więziony od ponad roku w Rosji ukraiński reżyser Oleg Sencow. Prokuratorzy domagają się dla niego kary 23 lat pozbawienia wolności za oskarżenia o terroryzm.","Oleg Sencow oraz jego współpracownik Alexander Kolczenko, są oskarżeni o bycie członkami terrorystycznej organizacji na Krymie, podpalanie biur partii politycznych oraz planowanie wysadzenia w powietrze pomnika Władimira Lenina w Symferopolu. Sencow zeznawał przed sądem, że w więzieniu był bity, torturowany, a także grożono mu gwałtem lub śmiercią, by zmusić go do przyznania się do stawianych oskarżeń i obciążenie przyjaciół. Jak twierdzi, nie zgodził się na to. - Zdrada czasami zaczyna się od zwykłego tchórzostwa - powiedział reżyser. - Tchórzostwo jest największym grzechem - dodał w swojej mowie obronnej, cytując w ten sposób fragment książki „Mistrz i Małgorzata”. - Gdy zakładają Ci na głowę torbę, biją, a pół godziny później jesteś gotowy, by wyrzec się swoich przekonań, by przyznać się i wydać dawnych przyjaciół, byle tylko przestali bić; Nie wiem, ile warte są Twoje przekonania, jeśli nie jesteś gotowy za nie cierpieć lub umrzeć - powiedział Sencow. Oleg Sencow, znany z filmu ""Gamer"" pokazywanego na międzynarodowych festiwalach filmowych, trafił do rosyjskiego aresztu w maju 2014 r. Został zatrzymany w Symferopolu podczas akcji protestacyjnej przeciwko aneksji Krymu. Rosyjscy śledczy oskarżyli go o ""terroryzm"" i przypisali mu udział w ""grupie dywersyjnej"". Strona rosyjska utrzymuje ponadto, że Sencow jest aktywistą radykalnej nacjonalistycznej organizacji Prawy Sektor. Na początku lutego postawili mu także zarzuty ""nielegalnego posiadania broni palnej i ładunków wybuchowych"". Rosyjski sąd odrzucił również zarzuty Sencowa, że był torturowany, i poinformował, że w jego celi znalezione zostały ""przyrządy sadomasochistyczne"", którymi reżyser sam miał zadawać sobie obrażenia. Obrońcy Sencowa utrzymują, że wszelkie oskarżenia pod jego adresem mają tło polityczne. On sam twierdzi, że nigdy nie należał do Prawego Sektora. Nadzieje władz w Kijowie, dotyczące uwolnienia Sencowa w ramach porozumień zawartych w Mińsku 12 lutego, okazały się płonne. Władze w Moskwie odpowiedziały, że ""Sencow, podobnie jak aresztowana nawigatorka Nadija Sawczenko, może odzyskać wolność jedynie na podstawie decyzji sądu, a nie porozumień dotyczących uwolnienia wszystkich jeńców ukraińskich. Autor: mm//gak / Źródło: Guardian, tvn24.pl",,
"Miał otrzymać polecenie ataku. 
Tunezyjczyk wydalony z Włoch","Ze względów bezpieczeństwa wydalono w czwartek z Włoch migranta z Tunezji, który w połowie roku otrzymał polecenie dokonania zamachów w Italii podobnych do tych, do jakich doszło we Francji i Belgii - poinformowało włoskie MSW, nie ujawniając szczegółów.","Resort spraw wewnętrznych, wyjaśniając przyczyny odesłania do Tunisu mieszkającego dotąd koło Brescii 22-letniego mężczyzny, przedstawił wyniki dochodzenia w jego sprawie. Prowadzono je - jak ujawniło MSW - we współpracy z włoskim wywiadem zagranicznym. Z ustaleń śledczych wynika, że wydalony imigrant był w kontakcie z obywatelem Maroka walczącym w szeregach tzw. Państwa Islamskiego, który wcześniej mieszkał we Włoszech. Zaobserwowano, że po powrocie z Tunezji w sierpniu tego roku 22-latek ""przejawiał oznaki radykalizacji"".

MSW poinformowało, że od stycznia 2015 roku z Włoch ze względów bezpieczeństwa wydalono 132 osoby podejrzane o ekstremizm. W tym roku zastosowano taki środek wobec 66 osób. 23 grudnia pod Mediolanem zginął - zabity przez patrol lokalnej policji - domniemany zamachowiec z Berlina, 24-letni Tunezyjczyk Anis Amri, który po ataku na świąteczny jarmark w Berlinie 19 grudnia uciekł z tego kraju i przedostał się do Włoch przez Francję. Amri zabił w Berlinie 12 osób. Autor: kg/adso / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Jeżeli prezes zadzwoni, to Banaś poda się do dymisji""","Marian Banaś powinien podać się do dymisji. Prezes NIK powinien być poza wszelkimi podejrzeniami - przekonywał w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 wiceprzewodniczący PO Tomasz Siemoniak. - Ta sprawa ma ogromny kaliber. Sądzę, że jeżeli prezes zadzwoni, to on do dymisji się poda - ocenił. - Wokół prezesa nie ma już żadnych niezależnych osób. Marian Banaś wszystko zawdzięcza prezesowi - dodał Siemoniak.","OGLĄDAJ CAŁĄ ""ROZMOWĘ PIASECKIEGO"" NA TVN24 GO >",,
"Lubi Młynarskiego, robi swoje","O dymisji nie wspomina, za to zapewnia, że robi swoje, jak powtarza jego ulubiony artysta Wojciech Młynarski - tak o swojej pracy mówił w programie ""Jeden na jeden"" minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Jest on ostatnio jednym z najbardziej krytykowanych ministrów. W sobotę o swoich dokonaniach ma opowiedzieć premierowi.","Arłukowicz jest ostro krytykowany za zamieszanie wokół listy leków refundowanych i nowych zasad wypisywania recept (przeciwko czemu protestowali lekarze i aptekarze). Nie ma też dobrych notowań w sondażach. Odnosząc się do badania dla RMF FM, według którego jest wraz z minister sportu Joanną Muchą najgorzej ocenianym ministrem, Arłukowicz nie chciał odpowiedzieć, czy poda się do dymisji. - Z wielką pokorą przyglądam się wszystkim sondażom, uwagom, które są kierowane - zaznaczył minister. I dodał: - Resort zdrowia jest resortem specyficznym, każda nasza decyzja skutkuje emocjami u każdego Polaka. Sejm obronił Arłukowicza. Przepadł wniosek PiS Minister zdrowia... czytaj dalej »Ja bardzo często słucham Młynarskiego, uwielbiam go. On często powtarza: róbmy swoje. I ja staram się to robić Bartosz Arłukowicz Ja bardzo często słucham Młynarskiego, uwielbiam go. On często powtarza: róbmy swoje. I ja staram się to robić Bartosz Arłukowicz Stwierdził, że będzie ""spokojnie reformował system"", bo nie jest od ""fundowania ludziom adrenaliny"". - Jestem od spokojnej zmiany systemu, i zamierzam to robić - powiedział Arłukowicz. ""Premier ma prawo do decyzji"" Pytany, czy boi się sobotniego spotkania z premierem Donaldem Tuskiem, który robi przegląd resortów po 100 dniach pracy rządu, Arłukowicz zapewnił, że do każdego spotkania z szefem rządu stara się być dobrze przygotowany. - Uznaję to za mój podstawowy obowiązek - podkreślił, przypominając, że bardzo często rozmawia z premierem, więc sobotnia rozmowa będzie kolejną. - Ale jest też oczywiście rozmową wyjątkową, więc przygotowujemy się do niej - zaznaczył minister zdrowia. Dopytywany, czy w sobotę - podczas spotkania z premierem - położy na stole dymisję, odpowiedział: - Premier ma prawo do podejmowania każdej decyzji, w każdym momencie. Zaś moim obowiązkiem jest wykonywanie zadań, które przede mną postawiono. Przy tej okazji opowiedział o swoich muzycznych preferencjach. - Ja bardzo często słucham Młynarskiego, uwielbiam go. On często powtarza: róbmy swoje. I ja staram się to robić. Minister: Lista leków wkrótce Arłukowicz zapewnił, że aktualizacja listy leków refundowanych (na tej ogłoszonej na początku roku brakowało wielu leków, także dla pacjentów przewlekle chorych) ma być wkrótce ogłoszona. I tym razem będzie korzystna dla pacjenta (zgodnie z ustawą, ma ona być ogłaszana raz na dwa miesiące). - Nowa lista refundacyjna była w styczniu, teraz będzie jej aktualizacja, która zostanie wprowadzona w terminie ustawowym. Będzie ona uaktualniona o wszystkie leki, których brakowało na pierwszej liście - zaznaczył minister. Zapewnił, że leki dla cukrzyków były na poprzedniej liście i na tej też będą. - Mamy bardzo dużo insulin na listach refundacyjnych, a dyskusja toczyła się głównie w sprawie pasków insulinowych. W przypadku poprzedniej listy zdecydowaliśmy, że będą one dostępne za 3,2 zł i są – powiedział minister. Oglądaj Wideo: TVN24 Bartosz Arłukowicz w programie ""Jeden na jeden""",Arłukowicz o swojej pracy,
Marne szanse Mauro,"Mario Mauro ma coraz mniejsze szanse na to by objąć fotel przewodniczącego Parlamentu Europejskiego - tak uważają sami Włosi. ""Droga pod górkę"", ""notowania w dół"" - tak o poparciu dla Mauro pisze we wtorek agencja Ansa w relacji z Brukseli.","Włoska agencja prasowa podkreśla, że szanse Mauro spadają mimo silnego wsparcia ze strony premiera Silvio Berlusconiego i szefa włoskiej dyplomacji Franco Frattiniego. ANSA zaznacza, że główną przeszkodą dla włoskiego premiera są Niemcy. Włoska agencja zaznacza, że nasi zachodni sąsiedzi są zdeterminowani, by poprzeć kontrkandydata Mauro - Jerzego Buzka. Zieloni za Buzkiem Kolejny głos... czytaj dalej » Mauro musi zostać W poniedziałek w Luksemburgu minister Frattini oświadczył zaś, że Mauro powinien zostać przewodniczącym Parlamentu Europejskiego i zaznaczył, że Włochy mają argumenty, które odgrywają ""znaczenie"". Jeden z przytoczonych przez niego argumentów to fakt, iż Polska nie zakończyła jeszcze ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Premier Włoch Silvio Berlusconi wielokrotnie mówił, że to Mauro jest faworytem na to stanowisko.",Włosi coraz mniej wierzą w zwycięstwo Mauro,
Miller: Rosjanie wciąż nie przesłali wszystkiego,"Rosjanie wciąż nie dosłali polskiej komisji badającej okoliczności katastrofy prezydenckiego TU-154M kompletu dokumentów. Szef MSWiA Jerzy Miller poinformował, że brakuje materiałów dotyczących lotniska w Smoleńsku.","Dwie partie dokumentów, które komisja otrzymała w ostatnich dniach z Rosji, nie są jeszcze kompletne. - Pytanie o to, kiedy dokumenty te dotrą do Polski, trzeba kierować do tych, którzy te przesyłki przygotowują - stwierdził Miller. Porównują stan lotniska przed wizytami prezydenta i premiera Prokuratura... czytaj dalej » Pytany o zakończenie prac nad raportem komisji dotyczącym katastrofy minister powiedział, że trzeba jeszcze poczekać na niektóre materiały z Rosji. Dodał, że chodzi o dokumenty dotyczące lotniska w Smoleńsku. - Mielibyście państwo do komisji pretensje, gdyby wydała raport bez uwzględnienia tych aspektów, które trzeba wyczytać z dokumentów rosyjskich - zaznaczył.",Miller: nie mamy kompletu akt,
Napadali na konwoje i hurtownie. Po latach sami stali się celem,"Przez 20 lat byli nieuchwytni. Ułożyli sobie życie, myśleli, że policja już do nich nie dotrze. Mylili się.  
- My nie zapominamy - mówi funkcjonariusz Centralnego Biura Śledczego Policji, który opowiedział nam o kulisach zatrzymania czterech podejrzanych o udział w zorganizowanej grupie przestępczej.","Grupa, którą rozpracowało CBŚP, działała pod koniec lat 90. Miała dokonywać brutalnych rozbojów. Głównie działała na terenie województwa  lubuskiego i dolnośląskiego. -  Zebrała się grupa chłopaków, którzy sobie wzajemnie ufali. Tacy,  którzy poszliby za sobą w ogień. Wybierali cel i obserwowali aż trafiała się dogodna sytuacja - mówi oficer CBŚP. Na celownik brali hurtownie alkoholi. Choć konwojem przewożącym gotówkę też nie pogardzili. W niektórych przypadkach sięgali po broń. Strzały ostrzegawcze wystarczyły, by przekonać ofiary, by oddały gotówkę. - Strzelali dla postrachu. Na szczęście nigdy żadna osoba nie ucierpiała. (...) Ich akcje odbijały się szerokim echem - dodaje oficer. O napadach pisały media. Nieuchwytna grupa przestępcza spędzała policjantom i prokuratorom sen z powiek. I tak było przez długi czas. Sprawą od kilku miesięcy zajmowali  się policjanci CBŚP z Gorzowa  Wielkopolskiego, pod nadzorem  Wielkopolskiego Wydziału Zamiejscowego  Departamentu do Spraw  Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji  Prokuratury Krajowej w  Poznaniu. - To nie jest tak, że przez te lata nic się nie działo z tą sprawą. Analizowaliśmy materiały, rozmawialiśmy z tymi, którzy zajmowali się nią w latach 90. My teraz mamy inne możliwości. Bandyci się uczą, ale my też. Mamy już inne oręże do walki z przestępczością - mówi oficer. Do zatrzymań doszło we wtorek w okolicach Lubina, Głogowa i Sławy.  Policjanci zatrzymali cztery osoby. Podczas przeszukań ich miejsc  zamieszkania zabezpieczono marihuanę i metamfetaminę. - Byli zaskoczeni, nie stawiali oporu. Upłynęło już tyle czasu od popełnienia przestępstwa, że przywykli już do zwykłego, codziennego życia. Myśleli, że zapomnieliśmy o tym co było kiedyś, a my nie zapominamy - opowiada oficer CBŚP. Podejrzani usłyszeli zarzuty ""udziału w zorganizowanej grupie  przestępczej o charakterze zbrojnym"", a także dokonania dwóch rozbojów z  użyciem broni palnej – na hurtownię alkoholu i na konwój z pieniędzmi.  Mają odpowiedzieć także za dwa usiłowania rozboju - na konwój pocztowy z  wartościowymi przesyłkami i na kuriera z gotówką. Za zarzucane zatrzymanym przestępstwa grozi im nawet po 18 lat pozbawienia wolności. W czwartek sąd zastosował tymczasowy areszt wobec całej czwórki. Zarzuty za udział w tych przestępstwach usłyszy także  dwóch mężczyzn, którzy do prokuratury zostaną doprowadzeni z aresztów  śledczych. Zostali oni aresztowani w lutym tego roku podczas policyjnej  obławy w województwie dolnośląskim i lubuskim. Akcja wymierzona była w  zorganizowane grupy przestępcze, które dokonywały włamań do bankomatów  metodą ""na wybuch"". Grupy te działały w Polsce i Niemczech od stycznia  2013 roku. Jak podaje CBŚP, w ten sposób mogli ukraść nawet 15 milionów  złotych. Sprawą od kilku miesięcy zajmowali  się policjanci CBŚP z Gorzowa Wielkopolskiego, pod nadzorem  Wielkopolskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw  Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w  Poznaniu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN24 Poznań /PAP",,
"Prokuratura odmawia wszczęcia śledztwa 
w sprawie dyrektorów w KPRM",Prokuratura odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie podania nieprawdy w oświadczeniach majątkowych dyrektorów w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów - poinformowała w piątek w oświadczeniu Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Zdaniem prokuratury pracownicy KPRM nie zataili posiadania udziałów w spółce Solvere.,"Chodzi o dyrektora Centrum Informacyjnego Rządu Piotra Matczuka i dyrektora Departamentu Obsługi Medialnej Annę Plakwicz, którzy po odejściu z KPRM jako właściciele spółki Solvere przygotowywali na zlecenie Polskiej Fundacji Narodowej kampanię billboardową ""Sprawiedliwe sądy"". Spółkę założyli jeszcze jako pracownicy kancelarii premiera. Zawiadomienie do CBA w sprawie Matczuka i Plakwicz złożyli we wrześniu ubiegłego roku klub Platformy Obywatelskiej i sekretarz Nowoczesnej. Od listopada 2017 roku Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadziła czynności sprawdzające w postępowaniu dotyczącym podania nieprawdy w oświadczeniach majątkowych KPRM. Zdaniem Prokuratury Okręgowej w Warszawie zachowania dyrektor Departamentu Obsługi Medialnej i dyrektora Centrum Informacyjnego Rządu ""nie wypełniły znamiona analizowanego przestępstwa"". ""Zarówno dyrektor Departamentu Obsługi Medialnej, jak i dyrektor Centrum Informacyjnego Rządu nie kryli posiadania udziałów i zasiadania w zarządzie Spółki, albowiem w kolejnych, złożonych w niedługi czas później oświadczeniach okoliczności te wykazali"" - uznała prokuratura. Z komunikatu prokuratury wynika, że pracownicy KPRM złożyli zeznania majątkowe w terminie i na formularzach zgodnych z obowiązującymi w dniu ich złożenia wzorami. ""W oświadczeniach majątkowych składanych w związku z rozwiązaniem stosunku pracy w KPRM, wykazali członkostwo w zarządzie Solvere Sp. z o. o. oraz posiadanie po 60 udziałów Spółki"" - przekazała prokuratura. Warszawska prokuratura zwróciła też uwagę, że dyrektor Departamentu Obsługi Medialnej w swoim oświadczeniu wpisała, iż członkostwo w zarządzie Solvere oraz umowę zlecenia z Polską Grupą Zbrojeniową SA, wykonywała będąc na wypowiedzeniu, po uzyskaniu zgody przełożonego. Jak zaznaczyła prokuratura, ""informacja o zarejestrowaniu spółki dotarła do jej pełnomocnika, już po złożeniu zakwestionowanych oświadczeń majątkowych"". ""Biorąc powyższe pod uwagę informacja o wpisie dotarła do składających oświadczenia nie wcześniej niż 29 maja 2017 r., tj. siedem dni po złożeniu oświadczeń"" - wskazała warszawska prokuratura okręgowa. W marcu tego roku Matczuk i Plakwicz zostali ponownie zatrudnieni w KPRM. - Anna Plakwicz i Piotr Matczuk sprzedali swoje udziały w firmie i z tego, co wiem ta spółka jest teraz w likwidacji - zapewnił wówczas szef KPRM Michał Dworczyk. Natomiast rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska mówiła, że interesują ją ""ich kwalifikacje pod względem zadań, które mają do wykonania w CIR"". - Są niekwestionowanymi fachowcami - podkreśliła. Rzeczniczka rządu zaznaczyła też, że potrzebne są osoby, ""które wiedzą, jak zarządzać informacją w rządzie"". - Tak, ci państwo są profesjonalistami w tej dziedzinie i dlatego będziemy państwa rzetelnie informować o wszystkim, co się dzieje w rządzie - dodała Kopcińska. Autor: kb//kg / Źródło: PAP",Sprawdzili się w biznesie,
Tusk straszy wojną?,"""‪Pan Bóg chyba odebrał rozum Panu premierowi. ‬On s‪traszy wojną"" ‬- mówił w programie eurodeputowany do Parlamentu Europejskiego z list Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Czarnecki. Donalda Tuska bronił były minister administracji i cyfryzacji Michał Boni, tłumacząc, że wypowiedzi premiera trzeba traktować nie jako straszenie, ale jako uświadamianie.",,"Michał Boni i Ryszard Czarnecki w ""Tak jest""",
"""Dwie prawdy"" o obchodach rocznicy smoleńskiej i pracach nad obroną terytorialną","W poniedziałkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel dyskutowali o obchodach rocznicy smoleńskiej. W drugiej cześć programu dyskutowali o pracach nad obroną terytorialną.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Z reality show do polityki,"Pierwszy był skromny strażnik miejski z ""Big Brothera"" - Janusz Dzięcioł - obecnie poseł PO. Potem popularne reality show wypromowało jeszcze kilku polityków. Teraz swoich sił próbuje kolejna ""gwiazdka"" programu TVN - modelka i tancerka Marta Szulawiak.","Marta Szulawiak to uczestniczka pierwszej edycji programu TVN ""Top model - zostań modelką"". Programu nie wygrała, ale nie dała się zapomnieć - i to nie tylko z powodu tańca na rurze, którym zarabiała na życie. Jej intelekt dostrzegł Grzegorz Napieralski, proponując start do Sejmu z listy SLD. - Fajnie, że swoją popularność mogę również wykorzystać nie tylko do tego, aby ""się lansować"" czy pokazywać na salonach, ale również do tego, żeby pomagać innym - mówi Marta. Przyszli (na razie być może) koledzy są zachwyceni - choćby Ryszard Kalisz, który dostrzegł w jej oczach ""społeczną wrażliwość"". Kalisz się boi nowej siły w SLD. ""Ma coś myślącego w oczach"" - Ma w oczach coś... czytaj dalej » Polityczna non-fiction? Marta Szulawiak nie jest jednak pierwszą kandydatką z bagażem doświadczenia w reality show. Najwięcej posłów wydał swego czasu ""Big Brother"". Radnym, a potem posłem został zwycięzca pierwszej edycji tego show Janusz Dzięcioł, mandat posła udało się również uzyskać Sebastianowi Florkowi. Z kolei kolega z programu, Klaudiusz Sevkovic, został prezesem żeńskiego klubu piłki ręcznej w Chorzowie i cenionym miejskim radnym. ""Przygotowana, wykształcona i ma wrażliwość"". Chce do Sejmu - Pan... czytaj dalej » Największy skok z telewizji do polityki wykonał jednak Bartosz Arłukowicz. Z uczestnika programu ""Agent"" stał się gwiazdą lewicy, a ostatnio - ministrem. Jak dotąd talentu politycznego nie obnażył najbardziej wydawałoby się odpowiedni do tego program - ""Mam talent"". Na razie więcej w nim ludzi, którzy potrafią śpiewać, tańczyć, grać. Ale może show wyłoni kiedyś kogoś, kto umie dobrze rządzić?",,
"W Lęborku grożono radnemu. ""Myślałem, że takie rzeczy to w Rosji, a nie w Polsce""","To nie było miłe spotkanie - tak można podsumować wizytę trzech mężczyzn, którzy pojawili się w domu jednego z lęborskich radnych. Zażądali, by ten głosował po ich myśli podczas poniedziałkowej sesji Rady Miasta. Lucjan Łaga się nie ugiął i opowiedział o zajściu policjantom. Teraz sprawę bada prokuratura.","Trzech osiłków złożyło wizytę radnemu z Lęborka. Mężczyźni pojawili się u niego w domu w minioną niedzielę. Zachowywali się agresywnie i przyszli z konkretną „propozycją”. Czego chcieli? - Próbowali mnie zmusić, żeby zmienił zdanie w sprawie jednej z uchwał, nad którą rada miała głosować w poniedziałek. Nie chcę mówić o co dokładnie chodziło. Dla mnie bulwersujące jest to, że taka sytuacja w ogóle miała miejsce – mówi Lucjan Łaga, który po raz pierwszy zasiada w radzie miasta. Jak twierdzi radny, mężczyźni mu grozili i mówili, że zrobią z nim porządek. Nie ukrywa, że boi się o swoją rodzinę. – To były takie teksty w stylu: masz dom, rodzinę, lepiej się jeszcze raz zastanowić. Poza tym jak przychodzą tacy osiłkowie, to jak się człowiek ma czuć. Pewnie ktoś ich wynajął – opowiada Łaga. Pan Lucjan już zapowiedział, że nikt nie zmusi go, by głosował wbrew swemu sumieniu. W końcu wtedy zawiódłby swoich wyborców. - Jestem radnym po raz pierwszy. Chciałem zrobić coś dobrego dla społeczeństwa. Jestem przyjaźnie nastawiony do ludzi i pytam ich o zdanie. Ta sytuacja raczej nie jest zachętą, ale co zrobić.  Takich rzeczy spodziewałbym się w Rosji albo Białorusi, ale nigdy nie sądziłem, że coś takiego spotka mnie w Polsce - komentuje Łaga. Dlatego tuż po niedzielnej wizycie pan Lucjan poszedł na policję. O całym  zajściu szczegółowo opowiedział funkcjonariuszom. Ci potwierdzają, że  wpłynęło zgłoszenie. - Chodzi o „narzucanie/wymuszanie przez osoby trzecie pewnego  zachowania”. Dla nas nie ma znaczenia czy osoba pełni funkcję  radnego. Mężczyzna został przesłuchany. Prowadzimy czynności  wyjaśniające. Przekazaliśmy materiał do Prokuratury Rejonowej w Lęborku -  mówi Daniel Pańczyszyn z lęborskiej policji. Sprawa już trafiła na biurko lęborskiego prokuratora, który pokieruje dalej tym śledztwem. - Na razie nikogo nie zatrzymano. Dostaliśmy tylko zawiadomienie o  możliwości popełnienia przestępstwa. Uzgodniliśmy z policją, jakie  czynności będą dalej prowadzone. Dla dobra śledztwa nie mogę przekazać  więcej informacji - mówi Patryk Wegner, szef lęborskiej prokuratury. Podczas poniedziałkowej sesji radni mieli się zająć m.in. uchwałą o  emisji obligacji komunalnych o wartości 8 mln zł. Miasto potrzebuje tych  pieniędzy na sfinansowanie realizowanych inwestycji. Ostatecznie przełożono ją na czwartek, ponieważ posiedzenie opuścili radni z ugrupowania Lepszy Lębork. Radę Miasta tworzy tam 21 osób. Dziewięć z nich to członkowie  ""Lepszego Lęborka, Lepszego Powiatu"", do którego należy też Łaga. Kolejnych dziewięciu radnych należy do ""Koalicji dla Lęborka"" burmistrza Witolda Namyślaka. Trzech radnych jest niezrzeszonych. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze",,
Niemcy po raz szósty w Radzie Bezpieczeństwa ONZ,"Niemcy 1 stycznia objęły mandat niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ na lata 2019-2020. Wśród swoich priorytetów Berlin wskazał między innymi wpływ zmian klimatu na światowe bezpieczeństwo, rolę kobiet w rozwiązywaniu konfliktów oraz kontrolę zbrojeń.","Rada Bezpieczeństwa ONZ to najważniejsze i jedyne gremium narodów zjednoczonych zdolne podejmować decyzje wiążące z punktu widzenia prawa międzynarodowego. Składa się z 15 państw członkowskich, w tym pięciu członków stałych z prawem weta (są to: USA, Rosja, Wielka Brytania, Francja i Chiny), oraz 10 niestałych, wybieranych na dwuletnie kadencje. Niemcy już po raz szósty zostaną niestałym członkiem Rady, poprzednio mandat ten pełniły w latach 2011-12. Jak pisze agencja dpa, w pamięci potomnych z niemieckiego członkostwa zapisała się najbardziej odmowa RFN w sprawie uczestniczenia w interwencji wojskowej w Libii. W rozmowie z dpa szef MSZ Niemiec Heiko Maas zapewnił, że jego kraj ""nie będzie uchylał się od trudnych decyzji"", ale z rezerwą odniósł się do pytania o ewentualne rozszerzenie udziału niemieckiego wojska w konfliktach na Bliskim Wschodzie. - Zdolności Bundeswehry musimy ogólnie rozdzielać tak, by nie doszło do jej przeciążenia - podkreślił. Wśród priorytetów obecnej niemieckiej kadencji w RB ONZ znalazły się: rozwiązywanie konfliktów na świecie i zapobieganie im; konsekwencje zmian klimatycznych dla sytuacji bezpieczeństwa na świecie; zwiększenie roli kobiet w rozwiązywaniu konfliktów na świecie i zapobieganiu im; wzmocnienie systemu pomocy humanitarnej, w tym lepsza ochrona pracowników organizacji humanitarnych, lepszy dostęp do potrzebujących i skuteczniejsza ochrona ludności cywilnej w strefie konfliktu. Kluczowym postulatem Niemiec ma być rozbrojenie i nowy międzynarodowym reżim kontroli zbrojeń, obejmujący nie tylko systemy broni atomowej, ale też np. broni autonomicznej. Maas podkreślił, że Niemcy zamierzają ponadto powrócić do tematu reformy samej Rady Bezpieczeństwa. Obowiązujący od ponad 70 lat skład Rady Bezpieczeństwa ONZ ""nie odpowiada już obecnym czasom"" - ocenił szef dyplomacji, dodając, że ""układ sił na świecie powinien być odwzorowany znacznie lepiej, niż jest to obecnie"". O reformie Rady mówi się od początku lat 90., jednak wszystkie dotychczasowe wysiłki w tej sprawie nie przyniosły rezultatu, przede wszystkim z powodu oporu pięciu członków stałych. Oprócz Niemiec postulat ten wysuwają także Brazylia i Indie, które wraz z dwoma państwami z kontynentu afrykańskiego chcą zostać włączone do tego gremium. Do ewentualnego zatwierdzenia zmian potrzeba byłoby zgody tych pięciu państw oraz co najmniej dwóch trzecich ze 193 państw członkowskich ONZ. Pierwszy rok mandatu Niemiec w Radzie Bezpieczeństwa ONZ przypadnie na drugi rok mandatu Polski. W 2019 roku w skład Rady wchodzić będą, oprócz członków stałych oraz Niemiec i Polski: Belgia, Gwinea Równikowa, Indonezja, Kuwejt, Peru, Republika Dominikańska, Republika Południowej Afryki i Wybrzeże Kości Słoniowej. Autor: tmw//plw / Źródło: PAP",,
"Starcie czołgów przed dworcem w Sopocie. 
Inscenizacja na pożegnanie budynku","23 marca 1945 r. na ulice kurortu wyjechały sowieckie czołgi. Podjechały do dworca, którego bronili Niemcy. Dokładnie 68 lat później scenę powtórzono. Tym razem była to jednak rekonstrukcja historyczna, która oficjalnie zainaugurowała budowę nowego dworca w Sopocie.","- Inscenizacja historyczna to element akcji burzenia najbrzydszego obiektu w mieście, jakim niewątpliwie jest sopocki dworzec - tłumaczy Anna Dyksińska z sopockiego magistratu. - Sopot chce płatnych parkingów w niedzielę Jacek Karnowski... czytaj dalej »Postanowiliśmy nawiązać do walk o wyzwolenie miasta z marcu 1945 r - dodaje. W imprezie udział wzięło 60 rekonstruktorów przebranych za hitlerowców oraz żołnierzy Armii Czerwonej i Wojska Polskiego. Pasjonaci mieli broń stylizowaną na tę z czasów II wojny światowej, która strzelała ślepą amunicją. Największą atrakcją pokazu było starcie słynnych czołgów z czasów II wojny światowej: sowieckiego T-34 (w takim samym walczyli bohaterowie znanego serialu ""Czterej pancerni i pies"") oraz niemieckiej Pantery. Widzowie, z którymi rozmawiał reporter TVN24, Adam Kasprzyk, byli zachwyceni. - Nie pamiętam tych czasów, ale interesuję się historią. To bardzo fajna sprawa, szczególnie dla młodych – komentował inscenizację jeden z uczestników imprezy. - Fajnie pomyślane - chwaliła jedna z dziewczyn. - Nie miałam tego jeszcze na historii - dodała. Przy okazji półgodzinnej rekonstrukcji, mieszkańcy mieli okazję oficjalnie pożegnać się ze starym dworcem, który już w kwietniu zostanie całkowicie zburzony. W tym miejscu powstanie zespół budynków o charakterze handlowo-usługowym. Znajdzie się też nowy dworzec. Wysokość dworca nie przekroczy 21 m, pod nim znajdzie się parking podziemny. Dodatkowo przy budynku znajdą się dwa nowe place miejskie z zakomponowaną zielenią. Cześć dachów kompleksu będzie pokryta zielonymi trawami. W planach jest budowa fontann i kaskad wodnych. Nowy obiekt kolejowy ma powstać do końca 2014 r. Koszt inwestycji to ok. 100 mln zł. Powstanie nie tylko dworzec, ale sklepy i retauracje Fot. UM Sopot Znajdzie się też miejsce na hotel Fot. UM Sopot Przed dworcem ma być dużo zieleni Fot. UM Sopot Widok na plac przed nowym dworcem Fot. UM Sopot","Powstanie nie tylko dworzec, ale sklepy i retauracje",
"Xi spotkał się z Putinem.""Chiny opowiadają się za politycznym rozwiązaniem kryzysu na Ukrainie""","Prezydent Chin Xi Jinping zaapelował podczas rozmowy z prezydentem Rosji Władimirem Putinem o polityczne rozwiązanie kryzysu na Ukrainie, w tym wszechstronny dialog - poinformowało  nocy chińskie MSZ.","Chiny opowiadają się za rozwiązaniem kryzysu na Ukrainie środkami politycznymi i wzywają wszystkie strony (konfliktu) na Ukrainie do rozpoczęcia wszechstronnego dialogu tak szybko jak to możliwe chińskie MSZ Szefowie mocarstw rozmawiali w stolicy Tadżykistanu Duszanbe na marginesie szczytu Szanghajskiej Organizacji Współpracy, do której należą: Chiny, Rosja, Kazachstan, Uzbekistan, Kirgistan i Tadżykistan.""Chiny opowiadają się za rozwiązaniem kryzysu na Ukrainie środkami politycznymi i wzywają wszystkie strony (konfliktu) na Ukrainie do rozpoczęcia wszechstronnego dialogu tak szybko jak to możliwe"" - poinformowało chińskie MSZ w komunikacie opublikowanym w czwartek w nocy.""Strony zaangażowane muszą dotrzeć do sedna sprawy i zasadniczo rozwiązać problem"" - powiedział Xi do Putina.Chińskie MSZ poinformowało, że rosyjski przywódca zrelacjonował prezydentowi ChRL stanowisko Moskwy na temat kryzysu ukraińskiego. 3 tys. Ukraińców prosiło o pomoc Czerwonego Krzyża na Białorusi Już ponad 3 tys.... czytaj dalej » Pekin raczej ostrożnie reaguje na wydarzenia na Ukrainie, nie chcąc ani zrażać do siebie Rosji, swego głównego gospodarczego i politycznego partnera, ani bezpośrednio odnosić się np. do referendum na Krymie, w którym większość opowiedziała się za przyłączeniem do Federacji Rosyjskiej.Chiny deklarowały wszelako, że chcą dalej rozwijać ""przyjazną współpracę"" z Ukrainą oraz, że szanują jej niepodległość, suwerenność i integralność terytorialną.Od 5 września na wschodzie Ukrainy obowiązuje rozejm między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami wspieranymi przez wojska rosyjskie. Mimo to władze w Kijowie i NATO potwierdziło w czwartek, że na Ukrainie wciąż jest około 1000 żołnierzy rosyjskich ze znaczną ilością sprzętu; dalszych 20 tys. skoncentrowano wzdłuż rosyjskiej granicy z Ukrainą. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"CDU zadowolone 
z Angeli Merkel",Kanclerz Niemiec Angela Merkel uzyskała mocne poparcie swojej CDU dla kontynuowania dyskusji z innymi państwami Unii Europejskiej na temat kontrolowania migracji do Europy i w Europie - poinformowała sekretarz generalna tej partii Annegret Kramp-Karrenbauer.,"Kramp-Karrenbauer powiedziała też dziennikarzom, że prezydium CDU uznało, iż kontrola i ograniczenie migracji są konieczne, by uniknąć powtórzenia się sytuacji z 2015 roku, kiedy do Niemiec przybyły setki tysięcy migrantów. Odmówiła spekulowania na temat tego co może się stać, jeśli CSU odrzuci rezultat intensywnych rozmów, prowadzonych przez Merkel.

Chadeckie partie CDU i CSU oraz socjaldemokratyczna SPD tworzą koalicję rządową w Niemczech.

Siostrzana partia CDU, działająca tylko w Bawarii CSU domaga się jednostronnego zaostrzenia polityki azylowej, żądając zakazu wjazdu dla imigrantów, którzy złożyli już wniosek o azyl w innym kraju Unii Europejskiej lub nie posiadają dokumentów. CDU, kierowana przez Merkel, dopuszcza takie rozwiązanie tylko w porozumieniu z innymi krajami UE.

Przywódca CSU i minister spraw wewnętrznych w rządzie Merkel, Horst Seehofer, powiedział gazecie ""Sueddeutsche Zeitung"" (wydanie sobotnie), że popiera rozwiązanie kwestii imigracji na poziomie europejskim, ale zastrzegł, że jeśli szczyt UE 28-29 czerwca nie przyniesie skutecznych rozwiązań, to migranci, którzy zarejestrowali się już w innym kraju unijnym, będą odsyłani z niemieckiej granicy.

CSU ma 1 lipca ocenić rezultaty ewentualnego porozumienia w sprawie migracji, o jakie kanclerz Angela Merkel będzie zabiegać na szczycie UE. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""To agresywny krok Rosji"". Waszyngton nie kryje irytacji","- Dzisiejsze wydarzenia nas zaniepokoiły. Prezydenci uzgodnili przecież wcześniej, że nasi wojskowi będą rozmawiać i usuniemy zagrożenia - stwierdził wicesekretarz obrony USA Robert Work. Decyzję Rosjan o rozpoczęciu nalotów w Syrii nazwał ""agresywnym krokiem"". Biały Dom i amerykańska dyplomacja deklarują, że będą uważnie przyglądać się działaniom Rosji.","Rzecznik prezydenta USA stwierdził, że Pentagon analizuje rosyjskie naloty w celu stwierdzenia, co dokładnie było ich celem. Josh Earnest zaznaczył, że jest jeszcze za wcześnie, by jednoznacznie określić, czy zbombardowano Państwo Islamskie, czy bojówki opozycji walczącej z reżimem Baszara Asada. W podobnym tonie wypowiadał się szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry. Według niego USA będą ""poważnie zaniepokojone"", jeśli okaże się, że Rosjanie bombardują miejsca, w których nie ma dżihadystów. Dodał, że Państwa Islamskiego nie uda się pokonać, dopóki przy władzy będzie się kurczowo trzymał Asad, którego przed upadkiem stara się uchronić Kreml.

Kerry zaznaczył, że rosyjska operacja nie może wspierać reżimu, czy kolidować z działaniami dowodzonej przez USA koalicji przeciwko Państwu Islamskiemu.

Również szef brytyjskiej dyplomacji wypowiadał się ostrożnie na temat rosyjskiej interwencji. Philip Hammond stwierdził, że wspieranie przez Rosjan reżimu ""nie przyczynia się do efektywnego prowadzenia wojny przeciw Państwu Islamskiemu"". Szef francuskiej dyplomacji Laurent Fabius powiedział zaś, że ""trzeba zweryfikować"", czy rosyjskie uderzenia są wymierzone w dżihadystów. Znacznie bardziej zdecydowanie wypowiedział się Work, który występował przed komisją ds. obrony Izby Reprezentantów. Wicesekretarz stwierdził, że jest ""zaniepokojony"" tym, iż Rosjanie rozpoczęli naloty bez uprzednich konsultacji z amerykańskim wojskiem. Chodzi o zminimalizowanie ryzyka dojścia do incydentów w powietrzu nad Syrią. Rozmowy na ten temat na poziomie wojskowym uzgodnili wcześniej Barack Obama i Władimir Putin podczas spotkania w siedzibie ONZ. Nie zdążyło jednak jeszcze do nich dojść. - Jestem przekonany, że to agresywny krok Rosji, podjęty akurat teraz, jeszcze przed dwustronnymi rozmowami - stwierdził Work. Kilka godzin wcześniej rosyjskie ministerstwo obrony poinformowało o rozpoczęciu ataków na cele Państwa Islamskiego w Syrii. W pierwszej fali miało zostać wykonanych 20 nalotów. Ich celem miały być centra dowodzenia i magazyny dżihadystów. Syryjski reżim nazwał to uderzeniami w „siedliska terrorystów”.

Tymczasem anonimowe źródła francuskie i amerykańskie oraz przedstawiciele syryjskiej opozycji twierdzą, że ataki są prowadzone na terenach, które nie znajdują się w rękach dżihadystów z IS. Autor: mk\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Schetyna o sprawie Wąsika: potrzebna jest zamknięta komisja do spraw służb,"To poważny materiał, który może być wykorzystywany przez służby obcych krajów przeciwko ważnej osobie w polskich służbach - tak Grzegorz Schetyna (PO) skomentował pokazane podczas sejmowej debaty zdjęcie, które ma przedstawiać Macieja Wąsika, zastępcę koordynatora specsłużb. Zdaniem lidera PO ""to ważny temat, o którym trzeba rozmawiać"".","W trakcie środowej dyskusji w Sejmie poseł PO Paweł Olszewski wyświetlił na tablecie fotografię, która ma przedstawiać obecnego zastępcę koordynatora służb specjalnych. - Może pokażę zdjęcie, jak pan minister Wąsik dość namiętnie całuje się z jakimś innym panem. Ja nie wnikam, kim jest ten pan - mówił Olszewski, prezentując mającą pochodzić z 2004 roku fotografię na tablecie. Poseł sugerował, że taki materiał może być wykorzystany przez obce służby do szantażu. Do sprawy w internetowej części programu ""Jeden na jeden"" odniósł się przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. - To są jednak bardzo poważne oskarżenia, które mogą być wykorzystane. Jeżeli pojawiają się takie zdjęcia, to pytanie: kto je ma - komentował Schetyna. Zdaniem lidera PO Wąsik ""powinien powiedzieć, że tak się bawił kiedyś czy teraz tak się bawi"". W ocenie Schetyny konieczne jest zamknięte posiedzenie sejmowej komisji ds. służb specjalnych. - To poważny materiał, który może być wykorzystywany przez służby obcych krajów przeciwko ważnej osobie w polskich służbach. To ważny temat, o którym trzeba rozmawiać - mówił. W środę Sejm wysłuchał informacji, o którą wnioskował klub PO. Dotyczyła ona ""niewyjaśnionych powiązań"" ministra koordynatora służb  specjalnych Mariusza Kamińskiego, jego zastępcy - Macieja Wąsika oraz  szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego Ernesta Bejdy z byłym wiceszefem warszawskiego  Biura Gospodarki Nieruchomości Jakubem R. Odpowiadał on za decyzje dotyczące  zwrotów nieruchomości w ramach tzw. dzikiej reprywatyzacji. Posłowie PO wnioskowali o informację w Sejmie po publikacji ""Gazety Wyborczej"", w której m.in. przytoczono wypowiedzi brata Jakuba R. na temat relacji Kamińskiego, Wąsika i Bejdy z rodziną R. i Jakubem R.

Według brata Jakuba R., to Kamiński i Wąsik przedstawili Jakubowi R. Marcina Bajkę, ówczesnego szefa BGN. Brat Jakuba R. mówił też, że Bejda skontaktował się z Jakubem R. w sprawie działki ""przy ul. Srebrnej w Warszawie, gdzie PiS ma nieruchomości"" i ""chodziło o jakieś przekształcenia"" - miał to być rok 2009 lub 2010. Według brata Jakuba R., gdy ten nie chciał pomóc ws. działki przy ul. Srebrnej, Kamiński i Wąsik mieli do Jakuba R. o to pretensje, doszło nawet do bójki Jakuba R. i Wąsika. Od tych spekulacji odciął się w środę minister Mariusz Kamiński. - Mamy do czynienia ze zwykłą intrygą polityczną i próbą odwrócenia uwagi od tego, kto ponosi polityczną odpowiedzialność za aferę reprywatyzacyjną - powiedział koordynator służb specjalnych. -  Może pokażę zdjęcie, jak pan minister Wąsik dość namiętnie całuje się z  jakimś innym panem. Ja nie wnikam, kim jest ten pan - mówił Paweł  Olszewski, prezentując pochodzącą z roku 2004  fotografię na tablecie. (http://www.tvn24.pl) Autor: PTD//kg / Źródło: PAP, TVN24",Poseł Olszewski mówi o intymnym zdjęciu Macieja Wąsika-@@@-Sejmowa echa dyskusji o zastępcy koordynatora specsłużb,
"""Kropka nad i"" 28.05","Czwartek, 28 maja 
Radosław Sikorski przyznaje, że odezwa CDU o wypędzonych była „niepotrzebna i jątrząca,” ale reakcja „mocnego tylko w gębie” PiSu jest przesadzona. - Odmawiam PiS prawa do decydowania, kto jest Polakiem – stwierdził szef MSZ w „Kropce nad i”.",,,
"Zakłócał uroczystości. 
""Jak pan się nie wstydzi?""","- Sumiasty wąs, kolorowa koszula, torba z głośnikiem na ramieniu, mikrofon w dłoni i niepopularne poglądy – Mirosław B., który w poniedziałek usłyszał zarzut nawoływania do waśni narodowościowych, to postać dobrze znana warszawiakom i stołecznej policji. TVN24 dotarła do zdjęć z jego sobotniego wystąpienia przed cmentarzem na Powązkach.","Pojawia się tam, gdzie może liczyć na publiczność. Jego pomocnicy rozstawiają transparenty, a on włącza mikrofon i ""mówi prawdę"". W sobotę rozstawił się na Powązkach, gdzie warszawiacy oddawali hołd bohaterom Powstania Warszawskiego. A np. dwa tygodnie wcześniej, gdy kupcy z KDT starli się z policją, był na placu Defilad. Zarzut za Powązki ""Nawoływał do waśni"" Prokuratura... czytaj dalej » I o ile przed KDT nie został zauważony, o tyle na cmentarzu, w 65. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego już niestety tak. Zareagowali sami powstańcy. Interweniowała policja. Mirosław B. wygłaszał swoje kontrowersyjne opinie.Zna pan historię Józefa Retingera, czołowego masona, który przekupywał wyższych oficerów Komendy Głównej Armii Krajowej, żeby to powstanie uruchomić? Większość polskich oficerów była przeciwna powstaniu. Wiecie o tym?Mirosław B.Dostało się politykom od prawa do lewa. - Tu na Powązkach powinno się mówić prawdę, żeby nie doszło więcej w historii naszego narodu do takich tragedii, jaką było Powstanie Warszawskie. Niestety ci, którzy nami rządzą próbują z Powstania Warszawskiego zrobić święto, uroczystość, zabawę. Wymordowano nam elitę narodową, a tu się szopkę robi, pan Kaczyński, pani ""Gronkowiec"" robią szopkę na powstaniu – grzmiał Mirosław B. Zna pan historię Józefa Retingera, czołowego masona, który przekupywał wyższych oficerów Komendy Głównej Armii Krajowej, żeby to powstanie uruchomić? Większość polskich oficerów była przeciwna powstaniu. Wiecie o tym? Mirosław B. Jak masoni wywołali powstanie Wykrzyczał też, że za wybuchem powstania stali masoni oraz tchórzliwi i przekupni oficerowie AK. - Zna pan historię Józefa Retingera, czołowego masona, który przekupywał wyższych oficerów Komendy Głównej Armii Krajowej, żeby to powstanie uruchomić? Większość polskich oficerów była przeciwna powstaniu. Wiecie o tym? Wiecie, że żaden wyższy oficer komendy głównej nie zginął w powstaniu, że szczury piwniczne oficerowie się chowali, a na barykady posyłali młodzież – pytał przechodzących warszawiaków. Ci nie wytrzymali i w kierunku przemawiającego posypały się okrzyki: ""Nie gadaj pan głupot!"", ""Niech pan nie gada bzdur!"", ""Jak pan się nie wstydzi?"", ""Co ty mówisz baranie?"". Chwilę później interweniowała policja zatrzymując mówcę. W poniedziałek prokuratura potwierdziła policyjny zarzut dla Mirosława B. Mężczyzna, który miał grozić prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu podczas sobotnich uroczystości w rocznicę Powstania Warszawskiego, jest podejrzany o nawoływanie do waśni narodowościowych.",,
"""Dochodzi do niebezpiecznego momentu, kiedy premier może być szantażowany""","Dziwnym trafem taśmy pojawiają się w momencie, kiedy mówi się o brutalnej walce między premierem a niektórymi ministrami - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" poseł Platformy Obywatelskiej Borys Budka, odnosząc się do ujawnionej części taśm z udziałem Mateusza Morawieckiego. Dodał, że ""dochodzi do bardzo niebezpiecznego momentu, kiedy premier może być szantażowany tymi materiałami"". - To nic nowego. Ten stenogram, te fragmenty, były znane już kilka lat temu - odpowiedział mu wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik (Solidarna Polska).","W poniedziałek Onet napisał o zeznaniach z afery taśmowej na temat premiera Mateusza Morawieckiego. Kelnerzy nagrywający polityków i biznesmenów, których cytuje portal twierdzili, że Morawiecki, który w latach 2007-2015 był prezesem BZ WBK, miał rozmawiać o zakupie nieruchomości na tak zwane słupy, czyli podstawione osoby. Według dziennikarzy rozmowa ma być nagrana na nieznanej dotąd taśmie, jednak nie wiadomo, gdzie się ona znajduje. - Wszystko co bulwersuje opinię publiczną, musi być wyjaśnione - mówił w ""Faktach po Faktach"" Borys Budka. - To nie do pomyślenia, żeby premier rządu Rzeczpospolitej mógł być na przykład szantażowany przez osoby, które są w posiadaniu tych taśm - zaznaczył. Odniósł się w ten sposób do opublikowanych przez Onet we wtorek fragmentów taśm z rozmowy z wiosny 2013 roku w restauracji ""Sowa i Przyjaciele"" w Warszawie. Mateusz Morawiecki, wówczas prezes BZ WBK, spotkał się z prezesem banku PKO BP Zbigniewem Jagiełłą, prezesem PGE Krzysztofem Kilianem i jego zastępczynią Bogusławą Matuszewską. Podczas zarejestrowanej rozmowy Morawiecki mówi m.in. o Janie Krzysztofie Bieleckim, ówczesnym szefie doradców Donalda Tuska [sam był członkiem Rady ds. Gospodarczych przez premierze Donaldzie Tusku - red.] oraz o szefie Kancelarii Premiera Tomaszu Arabskim. Podczas spotkania pada również między innymi kwestia kandydatury  Morawieckiego na szefa resortu Skarbu Państwa w rządzie Tuska. - To dziwne, że ta sprawa pojawia się właśnie teraz, bo przypomnę, że dysponentem wielu tych materiałów jest prokuratura - mówił we wtorek w ""Faktach po Faktach"" Borys Budka. Według niego, ""najważniejsze jest to, żeby Polacy otrzymali jasną, czytelną informację, o tym, czy pan premier Morawiecki rzeczywiście mógł być zamieszany w sprawy, o których jest tam [w taśmach - red.] mowa"". - To sprawa bardzo pilna i oczekiwałbym jasnej, czytelnej reakcji służb. Jeśli jest to nieprawda, to należałoby tę sprawę wyjaśnić, natomiast, jeżeli te informacje się potwierdzą, to dymisja pana premiera Mateusza Morawieckiego jest rzeczą, która powinna jak najszybciej nastąpić - wskazał poseł Platformy Obywatelskiej. Zapytany, co konkretnie go oburza, Budka odpowiedział, że przede wszystkim ""pojawiające się informacje o możliwościach, które były w związku z ewentualnym handlem ziemią"". - Jestem daleki, by formułować jasny, czytelny osąd. Dla mnie bardzo ważna jest deklaracja premiera oraz sprawdzenie przez służby, czy rzeczywiście istnieją te taśmy oraz kto jest ich dysponentem, bo nie może być tak, że premier polskiego rządu mógł być potencjalnie szantażowany lub ktoś mógłby wykorzystać potencjalne nagrania, jeżeli są one prawdziwe, przeciwko polskiemu rządowi - powtórzył. Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik na podobnie zadane pytanie, czy ujawnione nagrania oburzają go i czy są dla niego ""taśmami prawdy"" [4 lata temu podobne rozmowy dotyczące polityków PO były nazywane przez polityków PiS taśmami prawdy - red.], odpowiedział, że są to dla niego ""odgrzewane kotlety"". - Nie miałem okazji odsłuchać całej [taśmy - red.], ale czytałem fragmenty stenogramów. To nic nowego. Ten stenogram, te fragmenty były znane już kilka lat temu. One pojawiają się w bardzo specyficznym momencie - ocenił. Pytany, czy nie oburza go język premiera i nagromadzenie ""słów na literę k"", Wójcik odpowiedział, że ""[te słowa - red.] nie powinny się pojawić"". - W tych stenogramach nie było nic takiego, gdzie moglibyśmy powiedzieć, że były to kpiny z Polski i Polaków, a tak było na taśmach, na których pojawiali się politycy Platformy Obywatelskiej - wskazał. Na pytanie, czy jeżeli istnieje druga taśma, dotycząca wspomnianego zakupu nieruchomości na tak  zwane słupy, czyli podstawione osoby, to czy powinna być ujawniona, wiceminister sprawiedliwości, odpowiedział: - Podobno ktoś ma te taśmy, jeżeli ma, to niech pokaże. I dodał, że ""słowo 'podobno' jest kluczowe"". - Nie wiem czym dysponuje prokuratura, ale wiem, że jeżeli chodzi o śledztwo, to chyba te stenogramy i ta taśma została wyjęta z materiałów, tylko gdzie ujawniona, to już nie wiem - powiedział Wójcik. Zastanawiając się, kto może mieć taśmy i czy ich ujawnienie może być elementem gry w obozie Zjednoczonej Prawicy, Borys Budka powiedział, że ""dziwnym trafem pojawiają się w momencie, kiedy słyszymy o wewnętrznych walkach w ramach tego obozu, kiedy mówi się o brutalnej walce między premierem Morawieckim a niektórymi ministrami"". - Panie ministrze, przecież to pana szef jest szefem wszystkich prokuratorów. To pan minister Zbigniew Ziobro zagwarantował sobie kompetencje do ujawniania wszelkich informacji z toczących się postępowań - powiedział Budka, zwracając się do Michała Wójcika. Budka podkreślił jednocześnie, że ""Platforma [Obywatelska - red.] domaga się tego, żeby Zbigniew Ziobro doprowadził do ujawnienia wszelkich materiałów z tego śledztwa, bo nie może być tak, że opinia publiczna snuje hipotezy"". - Jeżeli premier Morawiecki powiedział coś złego albo nieprawdą jest, że istnieje druga taśma, to tym bardziej pan minister Zbigniew Ziobro powinien ujawnić materiały ze śledztwa. Natomiast jeżeli jest tak, że ta taśma gdzieś istnieje, śledczy o tym wiedzą, ale nie wiadomo w czyim jest posiadaniu, to dochodzi do bardzo niebezpiecznego momentu, kiedy premier jest szantażowany tymi materiałami - wskazał. Budka dodał, że ""dziwi się, że jeszcze nie było konferencji pana Ziobry, który bardzo często i chętnie mówi o toczących się postępowaniach i nie wydał polecenia prokuratorom, żeby ujawnić te materiały"". - Opinia publiczna ma prawo wiedzieć, czy to, o czym piszą dziennikarze jest prawdziwe i w jakim zakresie ta sprawa może dotyczyć obecnego premiera. Myślę, że pan prokurator Ziobro powinien w tej sprawie natychmiast działać. Narzędzia, które ma, pozwalają natychmiast ujawnić dane ze śledztwa i przeciąć te spekulacje - wskazał. W odpowiedzi Wójcik stwierdził, że ""to co się ujawnia, decyduje o tym prokuratura"". - My dziś rozmawiamy o hipotetycznej taśmie. Kto ma to wyjaśnić? Nie jestem wróżką, żeby powiedzieć, gdzie ta taśma jest - powiedział. - Jesteśmy trzy tygodnie przed wyborami i mamy 40-parę procent [poparcia - red.] - powiedział Wójcik, nawiązując do swojego poglądu, zgodnie z którym fragmenty taśm pojawiły się kilka tygodni przed wyborami samorządowymi. - My teraz dyskutujemy o czymś, co było kilka lat temu, niczego nowego nie ma - dodał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","""To odgrzewane kotlety. Te fragmenty były znane już kilka lat temu""",
"""Ten papież ma wyraźny charakter""","- To poliglota, ale też człowiek ogromnej dobroci, który na Kościele mocno zaważy. Ten papież ma wyraźny charakter - charakteryzował Franciszka I Jacek Pałasiński przebywający w Watykanie. - Ten wybór to zapowiedź zmian w Kościele i jego otwarcia na współczesny świat - ocenił wybór nowego papieża jezuita o. Wacław Oszajca.","Jacek Pałasiński z TVN24 nie jest zdziwiony wyborem Jorge Mario Bergoglio. Przypomniał, że to właśnie ten kardynał zdobył najwięcej głosów, zaraz po Josephie Ratzingerze, podczas konklawe w 2005. - Wybór Bergoglio nie jest wyborem przypadkowym - powiedział.Franciszek I urodził się w Buenos Aires, gdzie spędzi całe życie. Dopiero w 22 lat poczuł duchowe powołanie i wstąpił do zakonu jezuitów. Wieloletni korespondent w Watykanie podkreśla niezwykłą skromność duchownego. - Nie szukał żadnych godności. Był pasterzem, który stał między swoimi owieczkami. Nie był zarozumiały - podkreślał Pałasiński. - Nie przyjął tego urzędu dla zaspokojenia własnego ego - dodał. Bergoglio - jak przypomniał dziennikarz - znany jest z niezwykłej skromności. - Nie szukał zaszczytów kuryjnych. Był skromnym człowiekiem, który skromnie żył. Słynął z tego, że jeździł autobusami na swoje posługi, do arcybiskupstwa. Rozmawiał z ludźmi na ulicy - chwali papieża Pałasiński. - Nie wiem, czy kard. Bergoglio jest osobą, która sama tweetuje, ale sam niedawno w swojej diecezji wprowadził ostatnio system elektronicznego sprawdzania tego, czy ktoś przyjął sakramenty, czy nie. To pilotażowa sprawa w skali świata - charakteryzował nowego papieża przez opisywanie jego działań w Buenos Aires Szymon Hołownia. Publicysta dodał, że ""bardzo dobrą decyzję, by nie uczestniczyć w inauguracji pontyfikatu nowego papieża, podjął Benedykt XVI"", bo - jak zauważył publicysta - ""papież może być tylko jeden"". Maciej Stasiński z ""Gazety Wyborczej"" stwierdził tymczasem, że ""ma mieszane uczucia"" w zw. z wyborem kard. Bergoglio, bo - jego zdaniem - jest on zamieszany w historię współpracy Kościoła argentyńskiego z juntą wojskową w latach 70-tych. - Ludzie w Argentynie nie mają jednoznacznie pozytywnego podejścia do kard. Bergoglio - wyjaśnił, ale dodał: - Rzeczą dobrą jest, by papież pochodził z kraju, gdzie katolicyzm jest żywy i gdzie religia ta jest mniej rytualna, a ludowa. Halina Bortnowska mówiła z kolei w rozmowie z TVN24, że wydaje się, że Franciszek I ""coś nam z Argentyny przyniesie"". - Oby to była troska o prawa człowieka, zrozumienie, do czego prowadzi nieposzanowanie człowieka, jak straszną rzeczą są zbrodnie popełniane wobec obywateli - wyraziła nadzieję. Oglądaj Wideo: tvn24 Sowa: Człowiek ciekawy i świetnie przygotowany Wybór padł na abp Buenos Aires. Na człowieka ciekawego, świetnie przygotowanego. ks. Kazimierz Sowa Ks. Kazimierz Sowa jest zdziwiony, że faworyt ostatniego konklawe nie był w tym roku wymieniany w czołówce wśród kardynałów. - Wybór padł na abp Buenos Aires. Na człowieka ciekawego, świetnie przygotowanego - podkreślił Sowa. Duchowny ocenił, że wybór papieża z Argentyny pokazuje potrzebę zmiany ""egocentrycznego postrzegania Kościoła i jego spraw"". - Serce nowego świata kościoła katolickiego bije w Ameryce Południowej - stwierdził.Oglądaj Wideo: tvn24 Pierwszy taki papież - Kard. Jorge Mario Bergoglio jest pierwszym jezuitą, który został papieżem. Ten wybór to zapowiedź zmian w Kościele i jego otwarcia na współczesny świat - powiedział publicysta, jezuita o. Wacław Oszajca. Rzecznik Watykanu ""w całkowitym szoku"" Rzecznik Watykanu... czytaj dalej »- Nowy papież jest człowiekiem, który kocha Kościół i cechuje się zdrowym rozsądkiem. Przybrał imię Franciszek - bardziej chodzi o św. Franciszka Ksawerego, ale także o św. Franciszka z Asyżu. To znamienne, świadczy o tym, że będzie kładł akcent na dwie rzeczy: wiarę, jako osobistą relację człowieka z Bogiem, oraz na otwarcie Kościoła i jego wyjście do świata - podkreślił o. Oszajca. Jezuita ocenił, że papież Franciszek, jako Argentyńczyk, będzie zabiegał o zachowanie tożsamości Kościołów lokalnych. - Jezuici mają w tym swoje doświadczenie, wynikające choćby z misji prowadzonych w Ameryce Południowej - powiedział. Zdaniem o. Oszajcy, wybór kard. Bergoglio jest zapowiedzią zmian w Kościele. - Będzie zapewne kontynuował reformę Kurii Rzymskiej. Stanie także przed zagadnieniami związanymi z kwestiami obyczajowymi. Należy spodziewać się, że przyspieszy proces oczyszczania Kościoła z przejawów pedofilii - powiedział jezuita.Oglądaj Wideo: tvn24 Kardynałowie uchylili rąbka tajemnicy z konklawe Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz ocenia wybór papieża spoza Europy jako przesunięcie centrum uwagi Kościoła. Dobrze też ocenił wybór imienia przez Jorge Bergoglio. - Fakt, że nowy papież przyjął imię Franciszek, wskazuje, że chce powrócić do etosu franciszkańskiego, czyli: ubóstwo, służenie ludziom. Najważniejsze wyzwania dla nowego papieża to: zmieniający się szybko świat, podjęcie dyskusji z jego problemami, a także odnowienie ekumenizmu.",Franciszek I wybrany został w drugim dniu konklawe,
Głosował za cięciami. Cudem uniknął linczu,"Grupa demonstrantów obrzuciła butelkami i krzesłami greckiego deputowanego, który w ostatniej chwili zmienił zdanie i jednak zagłosował za przyjęciem przez parlament drakońskiego planu oszczędnościowego. Deputowany rządzącej socjalistycznej partii PASOK Aleksandros Athanasiadis został zaatakowany przez około 20 napastników, gdy wychodził z parlamentu po głosowaniu.","Interweniowała policja, która zapewniła deputowanemu eskortę. Zmienił zdanieDecyzja parlamentu ""dla wielu ludzi będzie oznaczać ofiary"" - Przyjęcie przez... czytaj dalej » Grecka telewizja pokazała Athanasiadisa trzymającego się za ucho, ale policja twierdzi, że nie odniósł on żadnych obrażeń. Podczas środowego głosowania każdy z deputowanych indywidualnie deklarował, czy jest za ustawą, czy przeciw. W razie odrzucenia programu oszczędności kraj utraciłby międzynarodową pomoc finansową, co w praktyce oznaczałoby bankructwo. Na krótko przed głosowaniem socjalistyczny premier Jeorjos Papandreu wzywał członków parlamentu, by zrobili ""wszystko co możliwe"" by uniknąć niewypłacalności kraju. - Nie ma planu B, który mógłby ocalić Grecję - podkreślał szef rządu. Socjaliści premiera Papandreu dysponowali w parlamencie większością pięciu mandatów. Deputowany Athanasiadis, który wcześniej zapowiadał, że zamierza głosować przeciwko planowi oszczędności, w ostatniej chwili zmienił zdanie i poparł ustawę. Przyznał, że przekonało go przemówienie premiera. Oszczędności część 1 przyjęta. Na ulicach bitwa Grecki parlament... czytaj dalej » ""Nie może zaakceptować szantażu"" Przeciwko planowi opowiedziało się jednak jego dwóch partyjnych kolegów, w tym Panajotis Kurublis, który tuż przed głosowaniem powiedział, że ""nie może zaakceptować szantażu"" strefy euro. W rezultacie Papandreu, który jest przewodniczącym PASOK, wyrzucił deputowanego z partii. Wbrew stanowisku swojego ugrupowania program oszczędnościowy rządu poparła, zgodnie z zapowiedzią, deputowana opozycyjnej Nowej Demokracji Elsa Papadimitriu. Program oszczędnościowy przyjęto 155 głosami ""za"", przy 138 ""przeciw"".",,
"Mobilizowali armię 
do walki z kosmitami","Zagrożenie inwazją obcych i ""wojną światów"" było traktowane przez brytyjskie służby jako poważne zagrożenie - wynika z ujawnionych, a tajnych dotąd akt. Policja, armia i służby specjalne w 1967 roku zostały postawione w stan najwyższej gotowości po doniesieniach świadków, którzy zapewniali, że nad wschodnią Anglią widzieli UFO.","O 4 nad ranem 1967 roku policja, armia i jednostki saperów zostały zmobilizowane i wkroczyły do akcji po tym, jak brytyjskie służby otrzymały setki telefonów od osób, które nad południową Anglią widziały rzekomo ""sześć latających spodków"". Obawy brytyjskich służb przed ""wojną światów"" minęły dopiero wtedy, gdy okazało się, że był to po prostu żart studentów inżynierii. Latający obiekt został sprowadzony na ziemię, a następnie otwarty i wtedy służby odkryły, że nie jest to UFO. Akta sprzed lat, w których opisana jest ta akcja służb brytyjskich, ujawnione zostały dopiero teraz przez Archiwa Narodowe. UFO nad Wawelem? Czy to ptak? Czy... czytaj dalej » Inwazja obcych tematem rozmów z ONZ i CIA W odtajnionych dokumentach znajduje się więcej informacji na temat ""wojskowych obserwacji dotyczących UFO"", m.in na temat rzekomego ""uprowadzenia przez obcych"" w Londynie. Wikileaks ujawni tajemnice UFO - Są wzmianki o... czytaj dalej »Z akt wynika też, że kwestia ""inwazji obcych"" była omawiana na najwyższym szczeblu rządowym i dyskutowana ze światowymi służbami bezpieczeństwa w tym z CIA. Według informacji zawartych w dokumentach, w 1977 roku rząd brytyjski miał użyć swoich wpływów, by zaangażować jedną z agend ONZ do prowadzenia badań nad UFO. Natomiast w styczniu 1979 roku odbyła się w Izbie Lordów debata na temat UFO. Z jednego z 35 ujawnionych dokumentów wynika także, że pomiędzy styczniem a lipcem 2001 roku na radarach wykryto 15 niezidentyfikowanych statków latających zbliżających się do Wielkiej Brytanii.",Zagrożenie inwazją obcych było traktowane przez brytyjskie służby jako poważne zagrożenie,
"""Komercjalizacja szpitali - nawet mimo weta""","- Przekształcanie szpitali w spółki prawa handlowego w myśl prawa – będzie tak czy inaczej, nawet mimo weta prezydenta - zapowiedziała w ""Magazynie 24 godziny"" minister zdrowia Ewa Kopacz. W jaki sposób rząd chce tego dokonać? - Jest plan ratunkowy - odpowiedziała enigmatycznie minister. Podobny plan, zapewniał Jarosław Gowin (PO), jest też dla emerytur pomostowych.","Ewa Kopacz nie zdradziła jednak szczegółów rządowego planu na wypadek prezydenckiego weta. - Te ustawy będą realizowane, ale na pewno nie tak sprawnie - powiedziała w TVN24. - Będą rozporządzenia i programy restrukturyzacyjne, będę walczyć o każdego pacjenta - uchyliła rąbka tajemnicy minister. Premier: Przekształcimy szpitale nawet bez ustawy Szpitale zostaną... czytaj dalej » Jak podkreśliła, jeśli prezydent nie podpisze pakietu ustaw zdrowotnych, ""popełni swój życiowy błąd"" i odpowie za to przed wyborcami. Kopacz przyznała, że liczy na to, że ustawy zostaną podpisane. Według niej, pakiet zdrowotny jest wielkim sukcesem rządów Platformy, bo rozpoczyna kompleksową reformę systemu zdrowia. Prezydent Kaczyński zawetuje ustawy zdrowotne Prezydent... czytaj dalej » Dodała, że komercjalizacja szpitali była od samego początku wpisana w program PO. – Nie mogłam od niego odstąpić - powiedziała. Co zyskają pacjenci? - Chcemy zaproponować Polakom dobrze funkcjonujące szpitale - odpowiedziała minister i zapewniła, że jeśli obecnie zostaną wprowadzone ""odpowiednie mechanizmy, żeby szpitale się nie zadłużały"", to reforma ta da spodziewany efekt. - Chodzi o zmianę sposobu zarządzania szpitalami, tak, by zarządzający ponosili odpowiedzialność także cywilną za funkcjonowanie tych placówek - tłumaczyła Kopacz. Wysoka samoocena minister Swoją roczną pracę na stanowisku ministra zdrowia Ewa Kopacz ocenia wysoko. - Moi poprzednicy nie mogą się pochwalić nawet jedną dziesiątą tego, co ja zrobiłam - stwierdziła. - Jestem twarda, a jeśli płaczę to z bezradności, a nie z bezsilności – dodała. Wyjaśniła, że niekiedy czuje się bezradna wobec polityków-frustratów. Kopacz stwierdziła, że był czas na ""pakiet Religi i pomysły Kaczyńskiego"". – Jedno jest pewne: ci, którzy krytykują pakiet zdrowotny, za chwilę poniosą odpowiedzialność za to, jeśli ten pakiet nie wejdzie w życie - oceniła. - Tam, gdzie się decyduje o zdrowiu, nie ma miejsca na politykę - podkreśliła. Gowin: mamy plan awaryjnyOglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Gowin o kolejnym planie awaryjnym PO Zdaniem członka Zarządu Krajowego PO Jarosława Gowina, prezydenckie weto zagraża nie tylko reformie służby zdrowia, ale też wprowadzeniu ""pomostówek"". - Sprawa jest prosta. Jeżeli pan prezydent skutecznie zawetuje tę ustawę, to od pierwszego stycznia nikt nie będzie miał emerytur pomostowych - powiedział Gowin. - Nawet te grupy, którym w mojej ocenie, w ocenie koalicji rządowej, te emerytury się należą - dodał. - Ale mamy plan awaryjny - uspokajał poseł Platformy. - Już pracujemy nad projektem ewentualnej ustawy, która przyznawałaby prawo do tych emerytur - zapewnił w ""Magazynie 24 godziny"". Gwoin pokusił się też o ocenę 12 miesięcy pracy rządu. - Pod wzgędem wiarygodności i siły polskiej dyplomacji na arenie międzynarodowej to był bardzo dobry rok - uznał działacz. - W ogóle to był bardzo dobry rok dla Polski, co jest zasługą nie tylko rządu, przede wszystkim społeczeństwa, ale także rządu - podkreślił.",Kopacz: Założenia ustaw zdrowotnych będą realizowane,
Reporterzy 24 na tropie papieskiej kolumny,Komentarze (15),"do tematu: Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/2 Autor: Krecik 2/2 Autor: Krecik ""Godz. 7:40, poranny wyjazd papieża z domu papieskiego"" ""Godz. 7:40, poranny wyjazd papieża z domu papieskiego"" Wykorzystany w serwisie ""Papież Franciszek w Częstochowie"" ""Papież Franciszek w Częstochowie"" Wykorzystany w serwisie ""Przejazd przez Koziegłowy"" ""Przejazd przez Koziegłowy"" Wykorzystany w serwisie ""Papież przejeżdża przez Sosnowiec"" ""Papież przejeżdża przez Sosnowiec"" Wykorzystany w serwisie 1/7 Autor: Artur 2/7 Autor: Artur 3/7 Autor: Artur 4/7 Autor: Artur 5/7 Autor: Artur 6/7 Autor: Artur 7/7 Autor: Artur ""Przejazd papieża DK1 na wysokości Dąbrowy Górniczej około godz. 8:36"" ""Przejazd papieża DK1 na wysokości Dąbrowy Górniczej około godz. 8:36"" Wykorzystany w serwisie ""Papież Franciszek wjeżdża do Krakowa w otoczeniu funkcjonariuszy policji, wojska i służb specjalnych"" ""Papież Franciszek wjeżdża do Krakowa w otoczeniu funkcjonariuszy policji, wojska i służb specjalnych"" Wykorzystany w serwisie ""Dąbrowa Górnicza"" ""Dąbrowa Górnicza"" RELACJA MINUTA PO MINUCIE Z WIZYTY PAPIEŻA FRANCISZKA W POLSCE Przejazd papieskiej kolumny Reporterzy 24 nagrali m.in. na autostradzie A4 i S1 w Sosnowcu. Około godziny 9:30 papież Franciszek dotarł na Jasną Górę. Według pierwotnych informacji papież Franciszek miał przylecieć do Częstochowy śmigłowcem. Ostatecznie przyjechał samochodem. W związku z przejazdem sukcesywnie zamykane były odcinki autostrady A4 oraz tras S1 i DK1. Po dotarciu do Częstochowy, papież Franciszek przewodniczył mszy z okazji 1050. rocznicy chrztu Polski - z udziałem m.in. najwyższych władz państwowych. Organizatorzy spodziewali się kilkuset tysięcy wiernych. A Wy również nagraliście moment przejazdu papieskiej kolumny? Czekamy na film i zdjęcia. Wyślijcie je na Kontakt 24! Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Przejazd papieskiej kolumny około godz. 8:32. S1 w Sosnowcu, dzielnica Jęzor"" ""Przejazd papieskiej kolumny około godz. 8:32. S1 w Sosnowcu, dzielnica Jęzor"" Wykorzystany w serwisie ""Film sferyczny z przejazdu Papieża Franciszka pod Wawelem"" ""Film sferyczny z przejazdu Papieża Franciszka pod Wawelem"" Wykorzystany w serwisie ""Al. Wojska Polskiego, Częstochowa"" ""Al. Wojska Polskiego, Częstochowa"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Przejazd papieża w Częstochowie"" ""Przejazd papieża w Częstochowie"" Wykorzystany w serwisie ""Przejazd kolumny w Dąbrowie Górniczej (woj. śląskie), 28.07, godz 8.36"" ""Przejazd kolumny w Dąbrowie Górniczej (woj. śląskie), 28.07, godz 8.36"" Wykorzystany w serwisie ""Pozdrowienia z Podwarpia"" ""Pozdrowienia z Podwarpia"" Wykorzystany w serwisie ""Jadąc rano autostradą nagrałem naszego papieża, jak jechał w stronę Częstochowy"" ""Jadąc rano autostradą nagrałem naszego papieża, jak jechał w stronę Częstochowy"" Wykorzystany w serwisie ""Wjazd kolumny z papieżem do Częstochowy"" ""Wjazd kolumny z papieżem do Częstochowy"" Wykorzystany w serwisie ""Koziegłowy. Papież w drodze na Jasną Górę"" ""Koziegłowy. Papież w drodze na Jasną Górę"" A mówią, że na polskich autostradach w okresie wakacyjnym straszliwe korki. Chyba sobie kupię granatowego GOLFA. GULF nie nadąża Haha jestem tam :) Obyście nie gonili kolumny przy tunelach... ktos mi powie po co tyle tych motocykli policyjnych? Nie tyle, tylko wszystkie sprawne, jakimi dysponuje Policja pogoda brzydka jest. ale wstyd jechać po takich drogach jak w głebokiej Rasiji Czy w Polsce a nawet w Europie coś się dzieje poza wizytą Papieża?? Nic więcej. Nie, wizyta papieza jest dla Polakow bardzo wazna. Mimo, iz ja nie jestem fanem S.D.M.Kat. i kosciola bardzo sie ciesze ze przyjechał. Popieram. Popieram. Nie musimy zgadzać się ze wszystkim o czym mówi Papież, ale ta wizyta jest bardzo ważna. Zeby tylko szczesliwie udala sie ra wizyta Wolisz, żeby pisali o zamachach? Chyba dobrze, że piszą o tak ważnym wydarzeniu!",,
Rzymskie widowisko. Takiego pokazu świat mody jeszcze nie widział,"Najpiękniejsze modelki świata - wśród nich Bella Hadid i Kendall Jenner - przeszły dosłownie po wodzie podczas spektakularnego pokazu mody marki Fendi. Pokaz zorganizowano z okazji 90-lecia domu mody, a sceną była najsłynniejsza rzymska fontanna.","Praca nad jednym z najbardziej spektakularnych pokazów mody ostatnich lat trwała 17 miesięcy. Kosztował 1,8 mln dolarów. Marka Fendi - produkująca futra oraz akcesoria skórzane - uczciła 90-lecie swojego istnienia oraz 50-lecie współpracy z Karlem Lagerfeldem, dyrektorem kreatywnym domu mody. - Kolekcję nazwałem ""Legendy i baśnie"" - skomentował Lagerfeld w rozmowie z ""Vogue"". - Jest to kolekcja, która nie jest skierowana do wszystkich, tak jak w przypadku propozycji ready-to-wear [gotowe do noszenia - red.]. Jest dla ludzi, którzy prowadzą bardzo specjalny styl życia - podkreślił. Trzeba podkreślić, że dom mody przeznaczył blisko 2,5 mln dolarów na renowację słynnej fontanny Trevi, która trwała blisko półtora roku. W nowej odsłonie fontanna, rozsławiona przez Federico Felliniego w filmie ""Słodkie życie"", oddana została do użytku w listopadzie zeszłego roku. W piątek stała się sceną pokazu mody. Na basenach fontanny rozłożono podesty z przezroczystej pleksi, dzięki czemu widzowie mieli wrażenie, że modelki chodzą po wodzie niczym Anita Ekberg w kultowej scenie ""Słodkiego życia"".   Goście wydarzenia zostali przetransportowani do Rzymu prosto z Tygodnia Mody w Paryżu prywatnym samolotem Fendi. W opisie kolekcji czytamy, że wszystkie 46 zaprezentowanych sylwetek wykonano z najwyższej jakości skór i futer. Komentatorzy szczególną uwagę zwracają na kreację wykonaną z różowego futra perskiej owcy. Wykonano w niej ręcznie 5 tysięcy małych otworów, dzięki czemu suknia sprawia wrażenie koronkowej. Kurtka ze skóry rysia (która jest sama w sobie zbyt cenna, żeby ją farbować) tym razem została przefarbowana na delikatny odcień różu. Zachwyt budziła również kreacja stworzona z malutkich kwadratowych elementów futra z norek. Jej przygotowanie zajęło 1200 godzin pracy. Ponadto pojawiały się szydełkowane suknie z tiulową bazą, w które wplecione zostały elementy futra norek długowłosych oraz skórzane frędzle. Trudno uwierzyć, że projekty powstały z futer i skór, gdyż oglądając je, sprawiały wrażenie niezwykle lekkich.   ""Jeden z najbardziej majestatycznych pokazów mody w historii"" - napisała  Nicole Phelps w relacji z pokazu na łamach ""Vogue'a"". Ale to nie pierwsze tak spektakularne przedsięwzięcie w historii Fendi. Marka w 2007 roku  swoją kolekcję pokazała na Wielkim Murze Chińskim.  Autor: tmw/ja",,
"""Lubię nosić koszulki z Wałęsą. Wiem, po której stronie jestem""","Koncert pod patronatem prezydenta Andrzeja Dudy ""wymknął się"" organizatorom spod kontroli. Muzycy z zespołu Kryzys wystąpili w koszulkach z podobiznami legend Solidarności: Lecha Wałęsy, Henryki Krzywonos czy Jacka Kuronia. - Mieliśmy zaszczyt grać na terenie Sali BHP. Nigdzie nie widziałem tam zdjęć Wałęsy. To zaskakujące, żeby nie powiedzieć, że smutne. Nie jestem specjalistą od niuansów politycznych, ale wiem po której stronie się opowiedzieć - mówi lider zespołu.","We wtorek wieczorem w Gdańsku odbyły się uroczystości z okazji 35. rocznicy wprowadzenia  stanu wojennego. Ostatnim punktem obchodów pod patronatem prezydenta Andrzeja Dudy był koncert przy Sali BHP transmitowany przez TVP. Wśród zaproszonych artystów były zespoły: Izrael, Bielizna i Fabryka. Na scenie nie zabrakło też grupy Kryzys, która zaskoczyła publiczność i organizatorów. A to, dlatego że muzycy wystąpili w koszulkach z podobiznami działaczy Solidarności. Robert Brylewski pochwalił się koszulką z Lechem Wałęsą. Na początku koncertu koszulka była zasłonięta. Publiczność zobaczyła ją dopiero podczas piosenki ""Święty szczyt"". Wokalista rozpiął kurtkę, gdy wyśpiewał wers ""jestem tutaj z nim"". - Takie są grupy, w których gram. Zawsze byliśmy zaangażowani w walkę o wolność. Należało się liczyć z tym, że będziemy tacy jak zawsze. Jesteśmy artystami, jesteśmy wolni. Lubię nosić koszulkę z Lechem Wałęsą - powiedział Robert Brylewski. Pozostali członkowie zespołu też nie pozostali dłużni. Na ich koszulkach były podobizny Jacka Kuronia, Tadeusza Mazowieckiego i Henryki Krzywonos. - Mieliśmy zaszczyt grać na terenie Sali BHP. Nigdzie nie widziałem tam zdjęć Wałęsy. To zaskakujące, żeby nie powiedzieć, że smutne. Nie jestem specjalistą od niuansów politycznych, ale wiem po której stronie się opowiedzieć - wyjaśnił lider grupy ""Kryzys"". - A Pan stoi za Wałęsą murem? - spytała dziennikarka TVN24. - A nie widać? - odpowiedział muzyk. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Trzej Królowie przeszli przez polskie miasta,"Tłumy warszawiaków przeszły w orszaku, który z okazji święta Trzech Króli zorganizowano w stolicy. Większość w koronach na głowach i strojach symbolizujących ubiór królów. Podobne orszaki przeszły także w innych miastach. Równie barwne jak w Warszawie, było też w Krakowie i Gdańsku.","W stolicy orszak - już po raz czwarty z okazji tego święta - wyruszył z pl. Zamkowego w południe. Wcześniej modlitwę Anioł Pański odmówił metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Odbyła się też msza św. pontyfikalna w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Po godz. 13 orszak dotarł na pl. Piłsudskiego, gdzie ustawiono stajenkę, symbolizującą tę, w której w Betlejem narodził się Jezus. Niezwykła parada na Trzech Króli Gigantyczna... czytaj dalej » Orszak poprowadzili Trzej Królowie symbolizujący trzy kontynenty - Europę, Azję i Afrykę. Większość uczestników orszaku miała na głowie korony i stroje symbolizujące ubiór królów. Śpiewano też kolędy. CZYTAJ WIĘCEJ O WARSZAWSKIEJ PARADZIE Oprócz stolicy, orszaki przeszły także ulicami 24 innych miast, w tym Krakowa i Gdańska. Oglądaj Wideo: TVN24 Święto Trzech Króli w Warszawie Oglądaj Wideo: TVN24 Święto Trzech Króli w Krakowie Oglądaj Wideo: TVN24 Oraszak z okazji Trzech Króli w Gdańsku Oglądaj Wideo: TVN24 Święto Trzech Króli we Wrocławiu W Europie też świętują 6 stycznia Kościół katolicki obchodzi uroczystość Objawienia Pańskiego, czyli święto Trzech Króli: Kacpra, Melchiora i Baltazara. Kończy ono trwające od Wigilii obchody święta Bożego Narodzenia. Święto Trzech Króli od 2011 r. jest dniem wolnym od pracy. W tym dniu nie obowiązuje piątkowa wstrzemięźliwość od pokarmów mięsnych. Święto to obchodzone jest nie tylko w Polsce, ale też w Europie, m.in. w Austrii, Chorwacji, Grecji, Hiszpanii, Słowacji, Szwajcarii, Włoszech, Szwecji i Finlandii oraz w trzech landach niemieckich: Badenii-Wirtembergii, Bawarii i Saksonii-Anhalt. W tych krajach święto to jest także dniem wolnym od pracy.",Orszak z okazji święta Trzech Króli w stolicy,
"Schetyna zaczął mówić, Kaczyński wyszedł. Zabrał ze sobą Gowina i Ziobrę","Gdy przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna wszedł na sejmową mównicę, by zabrać głos w debacie nad expose premiera Mateusza Morawickiego, prezes PiS Jarosław Kaczyński i minister obrony Mariusz Błaszczak skierowali się w stronę wyjścia. Mijając ławy rządowe, Kaczyński powiedział coś do Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Szefowie koalicyjnych partii wstali i ruszyli za nim.","We wtorek premier Mateusz Morawiecki wygłosił trwające 75 minut expose, potem w Sejmie rozpoczęła się debata nad wystąpieniem szefa rządu. Jako pierwszy głos zabrał prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Na zakończenie otrzymał od posłów swego klubu owację na stojąco, skandowano też jego imię. Gestami prosił o przerwanie braw i okrzyków. Po nim na mównicę wszedł szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. - Nie wiadomo, do którego expose się odnieść - zaczął, odnosząc się do wystąpień Morawieckiego i Kaczyńskiego. - Faktycznym twórcą tego rządu jest Jarosław Kaczyński - dodał. Gdy lider największego ugrupowania opozycji wypowiadał te słowa, Jarosław Kaczyński wraz z Mariuszem Błaszczakiem kierowali się już w stronę wyjścia. Mijając siedzących w ławach rządowych Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobre, prezes Kaczyński coś do nich powiedział. Przywódcy obu koalicyjnych partii, Porozumienia i Solidarnej Polski, wstali i w ślad za szefem PiS opuścili salę plenarną. CZYTAJ WIĘCEJ O EXPOSE MORAWIECKIEGO >",,
"Karczewski: byłem w Australii, czerpmy wzorce właśnie z Australii","- Mamy dobry wzór. Czerpmy ten wzór właśnie z Australii, która świetnie rozwiązała problem migracji - przekonywał w programie ""Jeden na jeden"" marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Odniósł się również do słów Jarosława Kaczyńskiego o konieczności ""odrzucenia poprawności politycznej"" w kwestii przyjmowania uchodźców.","Marszałek Senatu Stanisław Karczewski w ""Jeden na jeden"" odniósł się do kwestii przyjmowania uchodźców z krajów Bliskiego Wschodu i Afryki. - Europa nie może być miejscem, do którego nagle zjadą się ci, którzy  chcą - mówił. - My musimy tak postawić sprawę, jak postawiła Australia. Australia  powiedziała ""nie"", nie możemy przyjmować imigrantów"" - zauważył Karczewski. - Byłem w Australii i widziałem, w jaki sposób ten problem był  rozwiązywany - wyjaśniał marszałek Senatu. Jego zdaniem australijskie rozwiązanie ""problemu migracji"" to dla Polski ""dobry wzór"", z którego należy czerpać. Karczewski przekonywał, że nie możemy przyjąć do Europy kilkudziesięciu milionów uchodźców. - Tak zrobiła Australia, tak powinna zrobić Europa. Powinniśmy stworzyć taką politykę, która rozwiązuje problem. Nie możemy zmienić cywilizacji i Europy - przestrzegał marszałek Senatu. Jak dodał, ""pojawiają się takie głosy, że jest to wojna cywilizacyjna"". Podkreślił, że jego zdaniem to ""bardzo poważne zagrożenie"". - Są symptomy, że tak jest, więc trzeba temu zapobiec - zaznaczył. Karczewski w ""Jeden na jeden"" odniósł się również do wypowiedzi prezesa PiS, który w reakcji na zamach w Londynie, gdzie zginęło 7 osób, a 48  zostało rannych, stwierdził, że ""trzeba odrzucić poprawność polityczną"". - Albo Europa, tutaj zacytuję panią premier, wstanie z kolan i zacznie na poważnie rozważać przeciwdziałanie, ale to oznacza odrzucenie przede wszystkim poprawności politycznej, albo tego rodzaju wydarzenia będą się powtarzać i sposób życia Europejczyków będzie się zmieniał w najgorszą możliwą stronę, w najgorszym możliwym kierunku - przekonywał Jarosław Kaczyński. Słowa te skomentował marszałek Senatu. - Trzeba bardzo poważnie podejść do tego problemu, bo to jest wielkie wyzwanie przed Europą - przyznał. - Nie można tak zbagatelizować tej sprawy, wyrazić ubolewanie i przejść do porządku dziennego - dodał. Jak podkreślił, niektórzy politycy łączą się w bólu, mówiąc ""moje serce jest w Londynie"". - Politycy nie mogą ograniczać swoich działań tylko i wyłącznie do tego - zaznaczył gość programu ""Jeden na jeden"". Marszałek Senatu skomentował również zapowiedzi prezydenta dotyczące przeprowadzenia referendum konstytucyjnego 11 listopada 2018 roku. Referendum miałoby odbyć się jednocześnie z wyborami do samorządów. Karczewski powiedział, że spotkał się w niedzielę z Andrzejem Dudą. - W moim rodzinnym Nowym Mieście nad Pilicą był pan prezydent razem z małżonką na festynie rodzinnym - wyjaśniał i zapewnił, że umówił się już z prezydentem na rozmowę w sprawie referendum. - Będziemy rozmawiać w tym tygodniu - zaznaczył. Jak dodał marszałek Senatu, gdyby miał dziś podjąć decyzję w sprawie daty referendum, ""to jeszcze by się zastanowił"". - Czekam na decyzję prezesa Jarosława Kaczyńskiego, ale przede wszystkim (na decyzję - przyp. red.) obywateli - dodał marszałek Senatu. Ocenił, że data 11 listopada nie jest najlepszym terminem, ale należy go dobrze rozważyć. - Propozycja dwudniowego referendum jest propozycją ciekawą. Jeżeli chodzi o datę wyborów, to mamy ograniczoną możliwość manewru, wybory muszą się odbyć 11 listopada - podkreślił. - Jesteśmy przed długą debatą, przed długimi rozmowami. Będzie bardzo dużo spotkań i będą bardzo interesujące, ciekawe, a przede wszystkim bardzo potrzebne rozmowy - podsumował Karczewski. W sobotę pojawiły się nieoficjalne informacje, z których wynika, że dotychczasowa szefowa Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy Małgorzata Sadurska może zostać  wiceprezesem PZU. Według tych doniesień jej powołanie może nastąpić już w  najbliższym tygodniu. - Słyszałem o tej informacji. Nie rozmawialiśmy z prezydentem na ten temat - odpowiedział gość programu ""Jeden na jeden"". - Tak wiele rzeczy jest prawdopodobnych, że możliwa jest również i ta. Nie wiem, nie znam tej sytuacji - dodawał. - Zatrudniamy osoby, które gwarantują, że spółki dobrze prosperują. Małgorzata Sadurska jest bardzo uczciwym rzetelnym politykiem, a przede wszystkim bardzo uczciwym i rzetelnym człowiekiem - podkreślił marszałek Karczewski. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: kb//now/jb / Źródło: tvn24",Marszałek Senatu: w tym tygodniu spotkam się z prezydentem w sprawie referendum,
Lotne patrole w Polsce. 19 ofiar śmiertelnych w Czechach,"Mimo wprowadzenia prohibicji w Czechach nadal przybywa zatruć skażonym alkoholem. Policja nie może ustalić jego źródła. Czeskie media sugerują w niedzielę, że alkohol z dodatkiem metanolu, którym zatruło się dziesiątki Czechów, mógł pochodzić z Polski. - Ja te doniesienia medialne traktuje jako plotkę - mówi rzecznik komendanta głównego policji Mariusz Sokołowski.","Według polskiej policji, jak do tej pory nic nie wskazuje na to, by źródło skażonego alkoholu znajdowało się w Polsce. Zatruta wódka z polskiego targu Lotne patrole w Polsce. 19 ofiar śmiertelnych w Czechach Już 19 osób padło... czytaj dalej »Portal Novinky.cz napisał, że w Opawie do szpitala trafiło starsze małżeństwo, które przyznało, że wódka, którą wypiło, pochodziła z Polski. Starsi ludzie kupili ją na polskim targu. Novinky.cz przypominają, że również w Kielcach zarejestrowano niedawno dwa przypadki zgonów po zatruciu alkoholem. ""Główny inspektor sanitarny kraju zakazał w Polsce sprzedaży wszystkich alkoholi pochodzących z Czech. To brzmi co najmniej dziwnie, bo sfałszowany alkohol może pochodzić właśnie z Polski"" - twierdzi portal. ""Źródło zatruć może pochodzić z Polski"" Ja te doniesienia medialne traktuje jako plotkę. Jak do tej pory nic nie wskazuje na to, by źródło tego alkoholu było w Polsce. Natomiast trzeba pamiętać o tym, że graniczymy z Czechami. Istnieje więc dużo prawdopodobieństwo, że część skażonego alkoholu - miejmy nadzieję niewielka - trafiła do Polski. rzecznik komendanta głównego policji Mariusz Sokołowski Inny portal informacyjny Idnes.cz też sugeruje, że ""źródło zatruć może pochodzić z Polski"". Zwraca uwagę, że najwięcej przypadków zatruć w Czechach wykryto w północnych Morawach, ""blisko granic z Polską"".- Ja te doniesienia medialne traktuje jako plotkę. Jak do tej pory nic nie wskazuje na to, by źródło tego alkoholu było w Polsce. Natomiast trzeba pamiętać o tym, że graniczymy z Czechami. Istnieje więc dużo prawdopodobieństwo, że część skażonego alkoholu - miejmy nadzieję niewielka - trafiła do Polski - zaznaczył w rozmowie z PAP rzecznik komendanta głównego policji Mariusz Sokołowski.Jak dodał, przypadki zatrucia, które odnotowano w Polsce są nieliczne. - W tych, które badamy - wiele wskazuje na to, że alkohol pochodził właśnie z Czech - zaznaczył. Ponownie zaapelował też, by nie kupować i nie spożywać alkoholu z niewiadomego źródła. Trucizna z jednego źródła? Częściowa prohibicja po zatruciach w Czechach Ministerstwo... czytaj dalej »Szef czeskiego zespołu śledczego ""Metanol"", który zajmuje się aferą alkoholową, Vaclav Kuczera w wywiadzie dla czeskiej telewizji publicznej nie wykluczył, ""że metanol może pochodzić z jednego źródła"". Kuczera dodał, że ""na obecnym etapie śledztwa policja nie może tego potwierdzić ani wykluczyć"", zapewniając, iż ""jego zespół jest już bliski ujawnieniu źródeł skażenia"".Mimo że policja, służby sanitarne i celne skontrolowały 6,2 tys. sklepów, restauracji, barów, dworców autobusowych i kolejowych, które po piątkowym zarządzeniu sztabu kryzysowego w Pradze musiały usunąć z półek wszystkie butelki zawierające co najmniej 20 proc. alkoholu, czeska służba zdrowia rejestruje wciąż nowe przypadki zatruć.Kolejni zatruci umierają. Już 7 ofiar alkoholu metylowego Do siedmiu... czytaj dalej »Drugi przypadek zatrucia odnotowano w Pradze. Co więcej, istnieje podejrzenie, że przyjęty do szpitala 58-letni mężczyzna nie pił wódki z podejrzanego źródła, ale whisky lub koniak.Do tej pory metyl wykryto w sfałszowanych alkoholach kilku marek wyrobów wysokoprocentowych. Tragiczny bilans Do niedzielnego popołudnia w Czechach zmarło z powodu zatrucia 20 osób, 35 dalszych znajduje się w szpitalach. Policja postawiła zarzuty nielegalnego handlu skażonym alkoholem 23 osobom. 11 osób zostało zatrzymanych. W niedzielę na południu Moraw policja zatrzymała mężczyznę, który mimo prohibicji usiłował sprzedać ""domową śliwowicę"" przez internet po 250 koron za butelkę.Afera zatacza coraz większe kręgi. Do tej pory skonfiskowano kilka tysięcy litrów skażonego alkoholu i podobną liczbę podrobionych znaków skarbowych akcyzy, ale nadal nie ustalono podstawowego źródła alkoholu zatrutego metanolem. W czeskich mediach elektronicznych policja ostrzega przez zakupem jakiegokolwiek alkoholu, również poza granicami kraju.Przewodniczący Związku Producentów i Importerów Napojów Alkoholowych Petr Pavlik skrytykował decyzję o wprowadzeniu prohibicji. Według niego Czesi i tak będą kupować alkohol, ale pokątnie, a zyski przejmie czarny rynek. Premier Petr Neczas uważa jednak, że decyzja była słuszna, ponieważ tylko w ten sposób można było zapobiec ""postępującemu dramatowi"".Ministerstwo zdrowia sprowadziło z Norwegii lek, który blokuje toksyczne przemiany w organizmie, i rozesłało go do krajowych szpitali. Leczenie jest jednak drogie, kosztuje bowiem 6 tys. euro.",,
"Przywódca duchowy Iranu: wojny nie będzie, ale musimy się zbroić","Najwyższy przywódca duchowy Iranu, ajatollah Ali Chamenei oświadczył w niedzielę, że nie ma niebezpieczeństwa wojny, ale jednocześnie wezwał do zwiększenia potencjału bojowego irańskich sił zbrojnych - poinformowano na jego oficjalnej stronie internetowej.","""Ajatollah Chamenei zaznaczył, że z politycznych kalkulacji wynika, iż nie ma prawdopodobieństwa otwartej wojny, ale dodał, iż siły zbrojne muszą być czujne i zwiększyć swój potencjał w dziedzinie personelu oraz wyposażenia"" - podano w relacji ze spotkania Chameneia z dowódcami irańskich sił obrony powietrznej. ""Najwyższy przywódca powiedział, że jednostki obrony powietrznej są bardzo istotną częścią sił zbrojnych i stoją na pierwszej linii konfrontacji z wrogiem oraz podkreślił konieczność zwiększenia ich gotowości i potencjału"" - czytamy w sprawozdaniu ze spotkania, które odbyło się z okazji irańskiego dnia obrony powietrznej. Iran ogłosił w sobotę plany wprowadzenia na uzbrojenie nowych typów rakiet balistycznych, pocisków manewrujących, samolotów myśliwskich i okrętów podwodnych. Ma to być odpowiedź na wycofanie się USA z porozumienia Iranu ze światowymi mocarstwami, przewidującego likwidację irańskiego programu uzyskania broni jądrowej w zamian za zniesienie międzynarodowych sankcji. ""Umowa atomowa to środek [do osiągnięcia celu - przyp. red.], a nie cel, jeśli dojdziemy do wniosku, że nie służy ona naszym interesom narodowym, to możemy się z niej wycofać"" - powiedział Chamenei, cytowany w środę na swojej oficjalnej stronie internetowej. Autor: TG//now / Źródło: PAP",,
"""Financial Times"": Saryusz-Wolski wart obserwowania","Jacek Saryusz-Wolski z PO znalazł się w gronie 25 polityków Parlamentu Europejskiego, na których warto zwrócić uwagę. Zestawienie przygotował magazyn ""Financial Times"".","""Od dawna jest jednym z polskich rekinów w Parlamencie Europejskim - wybrany dekadę temu jako wiceprzewodniczący parlamentu po tym, gdy polska wstąpiła do UE"" - opisuje Saryusza-Wolskiego ""Financial Times"". Saryusz-Wolski: ""Mizerny"" wynik rozmów w Genewie, 1. runda dla Putina - Rezultat rozmów... czytaj dalej » Podkreśla też, że Saryusz-Wolski pomagał negocjować przystąpienie Polski do Unii. ""Poświęcił w PE wiele czasu dla Partnerstwa Wschodniego i Ukrainy. Pracowity, ale raczej nie gracz zespołowy. Saryusz-Wolski został nieco przyćmiony w parlamencie przez byłego premiera Jerzego Buzka"" - pisze dalej ""FT"". Na koniec dodaje: ""Mimo że Platforma Obywatelska walczy w sondażach z opozycyjnym Prawem i Sprawiedliwością i może stracić mandaty w wyborach do PE, miejsce Saryusza-Wolskiego wygląda bezpiecznie. Saryusz-Wolski jest jedynym Polakiem w zestawieniu. Znajdziemy w nim ponadto m.in. Martina Schulza, Jean-Clauda Junckera czy Nigela Farage'a. Wybory do Parlamentu Europejskiego »OglądajZmiany w ordynacji wyborczej do PE Video: Fakty TVN Zmiany w ordynacji wyborczej do PE08.08 | Wybory do Europarlamentu odbędą się 26 maja przyszłego o roku. Senatorowie poznali termin i debatowali nad ordynacją. Próg wyborczy może wynieść nawet 20 procent. Zyska PiS i Platforma, a małe partie znikną - ostrzegają senaccy prawnicy, ale ostatnio jakoś nikt ich ostrzeżeń nie słucha. zobacz więcej wideo »Kto szefem Komisji Europejskiej? Video: TVN24 Biznes i Świat Kto szefem Komisji Europejskiej?28.05 | To będzie człowiek, który pokieruje Unią Europejską. Przyszłego szefa Komisji Europejskiej nie da się jednak wybrać przez noc, o czym przekonali się już unijni politycy zebrani na szczycie w Brukseli. Kto więc będzie najważniejszą osobą na kontynencie?zobacz więcej wideo »Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE Video: tvn24 Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE27.06 | Jest porozumienie, aby szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy rozpoczął konsultacje w celu zbudowania większości dla kandydata na szefa Komisji Europejskiej - poinformował premier Donald Tusk we wtorek tuż przed północą. Premier wychodząc z budynku Rady Europejskiej po zakończonym we wtorek w nocy nieformalnym powyborczym szczycie pytany był przez dziennikarzy, czy jest zgoda szefów unijnych państw i rządów na kandydaturę Jean-Clauda Junckera na szefa KE. Odparł, że wszystko jest jeszcze otwarte i de facto zależy od zbudowania większości dla tej kandydatury w samej Radzie i w PE.zobacz więcej wideo »Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu?... Video: tvn24 Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu?...27.05 | Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo ws. dwóch wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego. Śledczy sprawdzają, czy propagował pedofilię oraz czy podżegał do gwałtu - dowiedział się tvn24.pl. zobacz więcej wideo »Wielcy przegrani eurowyborów Video: tvn24 Wielcy przegrani eurowyborów27.05 | Martwy wieloryb ponownie pojawił się na kalifornijskiej plaży. Po tym jak w ubiegłym tygodniu jego zwłoki odholowano z plaży w San Diego na pełne morze, znów znalazł się na brzegu, kilkadziesiąt kilometrów na południe od miasta. Po raz pierwszy, ważący około 40 ton martwy wieloryb pojawił się na kalifornijskiej plaży ponad tydzień temu. W ubiegłą środę straż przybrzeżna odholowała jego zwłoki na ocean. Jednak w pewnym momencie lina łącząca łódź z wielorybem pękła. Jak się okazało, wydarzyło się to za blisko brzegu, i zwłoki wróciły na plażę, Służby rozważają obecnie różne scenariusze, w jaki sposób poradzić sobie z tą sytuacją.zobacz więcej wideo »Buzek wyprzedził Huebner. Były premier z największą liczbą głosów Video: tvn24 Buzek wyprzedził Huebner. Były premier z największą liczbą...26.05 | Jerzy Buzek (PO) z ponad 250 tys. głosów poparcia, Danuta Huebner (PO) z ponad 225 tys. głosów, Bogdan Zdrojewski (PO), na którego głosowało 160 tys. osób i Janusz Wojciechowski (PiS) z poparciem ponad 130 tys. wyborców to rekordziści w niedzielnych eurowyborach.zobacz więcej wideo »Kamiński zostaje w kraju Video: tvn24 Kamiński zostaje w kraju26.05 | Michał Kamiński i Jacek Rostowski, kandydaci Platformy Obywatelskiej, nie dostali się do Parlamentu Europejskiego - wynika z oficjalnych danych Państwowej Komisji Wyborczej. Wśród przegranych są także obecny i wpływowy europoseł PO Paweł Zalewski, czyli ""trójka"" w Warszawie, oraz legendarna tramwajarka z Gdańska i ""dwójka"" na Pomorzu - Henryka Krzywonos-Strycharska. Przykre niespodzianki także w szeregach innych partii. zobacz więcej wideo »Szczęśliwych 51. Oni jadą do Brukseli Video: tvn24 Szczęśliwych 51. Oni jadą do Brukseli26.05 | Oto lista 51 polityków, którzy zdobyli mandaty do Parlamentu Europejskiego. To już oficjalne wyniki podane przez Państwową Komisję Wyborczą. zobacz więcej wideo »PKW ogłasza wyniki wyborcze dla wszystkich komitetów Video: tvn24 PKW ogłasza wyniki wyborcze dla wszystkich komitetów26.05 | Wszystkie wyniki wyborcze zarejestrowanych komitetów wyborczych w wyborach do PE w Polsce.zobacz więcej wideo »Podział mandatów w Parlamencie Europejskim Video: tvn24 Podział mandatów w Parlamencie Europejskim26.05 | Platforma Obywatelska i Prawo i Sprawiedliwość dostały po 19 miejsc w PE - przekazała PKW ogłaszając oficjalne wyniki wyborów europejskich. SLD dostało pięć mandatów, a Nowa Prawica i PSL po 4 mandaty.zobacz więcej wideo »Do PE wchodzą politycy pięciu partii Video: tvn24 Do PE wchodzą politycy pięciu partii26.05 | Do Parlamentu Europejskiego dostali się politycy pięciu partii: PO, PiS, SLD-UP, Nowa Prawica i PSL. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. i nie zdobyły mandatów. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Solidarna Polska, Europa Plus-Twój Ruch, Polska Razem i Ruch Narodowy.zobacz więcej wideo »PKW: Eurowybory wygrała Platforma Obywatelska Video: tvn24 PKW: Eurowybory wygrała Platforma Obywatelska26.05 | 32,13 proc. głosów zdobyła Platforma Obywatelska w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Prawo i Sprawiedliwość otrzymało 31,78 proc. poparcia wyborców.zobacz więcej wideo »PKW o frekwencji Video: tvn24 PKW o frekwencji26.05 | Frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego wyniosła 23,82 proc. - podała w poniedziałek wieczorem Państwowa Komisja Wyborcza.zobacz więcej wideo »Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji. Przywykłem... Video: tvn24 Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji....26.05 | Proszę pamiętać, że w liceach mamy 40-70 proc. poparcia. Co miesiąc będzie nam przybywało kilka tysięcy nowych wyborców - stwierdził podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Janusz Korwin-Mikke, nowy poseł do Parlamentu Europejskiego. Przewodniczący Kongresu Nowej Prawicy stwierdził, że jego partia była podczas kampanii atakowana przez wszystkich, a premier Tusk nie wie, jak działa Parlament Europejski.zobacz więcej wideo »Wieczór wyborczy w TVN24 od kuchni Video: tvn24 Wieczór wyborczy w TVN24 od kuchni26.05 | Komentarze na gorąco, relacje ze sztabów wyborczych, wizualizacje pierwszych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego - zespoły TVN24 i TVN24 Biznes i Świat a także ""Faktów TVN"" na bieżąco przekazywały najważniejsze i najciekawsze informacje na temat eurowyborów. Zobaczcie, jak od kuchni wyglądał wieczór wyborczy pod wspólnym hasłem #WyboryEuropy. zobacz więcej wideo »Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim Video: tvn24 Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim26.05 | - To jest wynik, którego jeszcze dwa miesiące temu nie spodziewaliśmy się. Bo jednak ugrupowanie, z którego startowałem, bardzo mocno przegrywało. Zwłaszcza w województwie śląskim mieliśmy nienajlepsze notowania. I to się zupełnie odwróciło - mówił w rozmowie z TVN24 Jerzy Buzek, komentując wyniki Platformy Obywatelskiej, która zdecydowanie wygrała wybory do PE w okręgu śląskim.zobacz więcej wideo »Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło Video: tvn24 Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło26.05| - Wykonaliśmy ciężką pracę, i przyniosła ona efekty, odrobiliśmy punkty, a PO straciła - powiedział na antenie TVN24 Andrzej Duda, szef kampanii PiS w wyborach do PE. Dodał, że spokojnie czeka na ostateczny wynik, jaki PKW ma podać jeszcze w poniedziałek. zobacz więcej wideo »Kowal żegna się z Brukselą. ""To lekcja pokory, trzeba poszukać... Video: tvn24 Kowal żegna się z Brukselą. ""To lekcja pokory, trzeba...26.05| Jednym z wielkich przegranych wyborów do PE jest Paweł Kowal, który nie zdobył mandatu, i żegna się z Brukselą. - Muszę się nauczyć, że czasami w życiu tak jest, że się przegrywa. To lekacja pokory - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"", Kowal. zobacz więcej wideo »Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego Video: tvn24 Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego26.05 | Na Europę Plus Twój Ruch zagłosowało tylko 40 proc. wyborców, którzy podczas wyborów parlamentarnych w 2011 roku oddali głos na Ruch Palikota.zobacz więcej wideo »Eurosceptycy zdobywają przyczółek w europarlamencie Video: TVN 24 Eurosceptycy zdobywają przyczółek w europarlamencie26.05 | Dania, Francja i Wielka Brytania, w tych krajach partie eurosceptyczne wygrały wybory do Parlamentu Europejskiego. W kilku innych zdobyły pojedyncze miejsca. Łącznie będą mieli około stu miejsc w europarlamencie, ale według zapowiedzi nie stworzą wspólnego frontu, ale podzielą się na mniejsze frakcje. Ich głos będzie bardziej słyszalny, ale UE nie zawrócą.zobacz więcej wideo » ",Saryusz-Wolski wyróżniony,
Haker atakuje strony Kancelarii Premiera,"Rządowe strony znów w rękach hakerów. Po tym, jak we wtorek w nocy zhakowana została strona ministerstwa pracy, tym razem taki sam los spotkał siedem stron Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Niewykluczone, że za wtorkowym i piątkowym ""atakiem"" stoi najprawdopodobniej ta sama osoba.","O hakowanych stronach poinformował nas dzięki platformie Kontakt TVN24 internauta, który chce zachować anonimowość. Po wejściu na siedem rządowych stron zamiast przydatnych informacji przed naszymi oczami ukazuje się tylko czarna plansza opatrzona dużym nagłówkiem ""HACKED"". Pod spodem - już mniejszą czcionką: - Ale się porobiło. Drugie włamanie i kolejny dowód na to, że bezpieczeństwo instytucji państwowych w naszym kraju nie idzie w dobrym kierunku. Haker zapewnia w kolejnym zdaniu, że to już ostatnie jego włamanie na strony rządowe, bo ""nie szuka rozgłosu i woli pozostać w podziemiu"". ""O co c'mon?"" - czyli o co chodzi? NIE PIERWSZY ATAK NA STRONY RZĄDOWE - CZYTAJ WIĘCEJTak wyglądały niektóre strony Kancelarii Premiera we wtorek w nocy We wtorek w nocy internauta Romek poinformował nas na platformie Kontakt TVN24, że zhakowana została strona Ministerstwa Pracy. Wtedy haker, który dokonał ataku na stronę, również w paru zdaniach wyjaśniał swoje motywy. Nie podobało, mu się że z Polski ""2 miliony Polaków uciekło"". Ale przede wszystkim, jak sam napisał, chce zwrócić uwagę na poziom zabezpieczenia rządowych stron przed atakami. ""Chciałem zaprzeczyć informacjom jakoby bezpieczeństwo teleinformatyczne instytucji państwowych w naszym kraju szło w dobrym kierunku."" Przykład z nocy z czwartku na piątek pokazuje, że nadal bezpieczeństwo to ""leży na łopatkach"".",Kolejny atak hakera,
"Ostateczne wyniki PKW: 41,51 proc. głosów dla PO","Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów. Obyło się bez niespodzianek. W Sejmie zasiądą przedstawiciele czterech partii: PO, PiS, PSL i LiD, a także Mniejszości Niemieckiej.","Zgodnie z ostatecznymi wynikami wyborów zwyciężyła Platforma Obywatelska, która zdobyła 41,51 proc. głosów. Ten rezultat daje jej 209 mandatów. Na drugim miejscu uplasowało się Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 32,11 proc., który przekłada się na 166 mandatów. Trzecią siłą w Sejmie będzie koalicja Lewicy i Demokratów - 53 mandaty (13,15 proc. głosów). W izbie zasiądzie jeszcze 31 przedstawicieli PSL (8,91 proc.). Mandatów nie otrzymają: Polska Partia Pracy, na którą głosowało 0,99 proc., LPR - 1,30 proc., Samoobrona - 1,53 proc. i Partia Kobiet - 0,28 proc. Najniższy wynik uzyskała Samoobrona Patriotyczna - 0,02 proc. W wyborach do Sejmu na wszystkie okręgowe listy wyborcze oddano w skali kraju 16 142 202 głosów ważnych. Frekwencja wyniosła 53,88 proc. mpj",PKW podało ostateczne wyniki wyborów,
Prezydent jedzie do Izraela,Miesiąc po wizycie premiera Donalda Tuska do Izraela jedzie prezydent Lech Kaczyński. Głowa polskiego państwa weźmie udział w uroczystych obchodach 60. urodzin państwa. Spotka się też z Georgem W. Bushem.,"Lech Kaczyński, który do Izraela jedzie na zaproszenie prezydenta Szimona Peresa, przybędzie do Tel Awiwu w poniedziałek późnym wieczorem. Następnego dnia rozpocznie się oficjalna część wizyty. We wtorek przed południem Lech Kaczyński będzie rozmawiał z prezydentem Peresem i premierem Ehudem Olmertem, zaś po południu z ministrem edukacji Yuli Tamirem. Politycy mają rozmawiać o polsko-izraelskich stosunkach politycznych, rozwoju współpracy gospodarczej, w dziedzinie bezpieczeństwa, ale także relacjach międzynarodowych, w tym sytuacji na Bliskim Wschodzie. Konferencja naukowa i spotkanie z intelektualistami Również we wtorek prezydent z małżonką weźmie udział w konferencji „Patrząc w Przyszłość"" w Jerozolimie, gdzie wygłosi przemówienie. Na konferencję zostali zaproszeni m.in. przywódcy, w których krajach żyją przedstawiciele diaspory żydowskiej. W Polsce liczba Żydów szacowana jest na od 8 do 12 tys. W środę prezydent z małżonką udaje się do Tel Awiwu, gdzie odwiedzi Muzeum Diaspory i spotka się z przedstawicielami środowisk intelektualnych na tamtejszym uniwersytecie. Po powrocie do Jerozolimy weźmie udział w obiedzie wydawanym przez prezydenta Izraela oraz w uroczystości z okazji 60-lecia stosunków izraelsko-amerykańskich. Kolacja z Bushem W czwartek po południu odbędzie się uroczystość nadania odznaczeń państwowych osobom zasłużonym dla stosunków polsko–izraelskich. Następnie prezydent odwiedzi Centrum Begina w Jerozolimie, a wieczorem weźmie udział w obiedzie wydanym przez prezydenta Stanów Zjednoczonych. Dyrektor Biura Spraw Zagranicznych Kancelarii Prezydenta Mariusz Handzlik przyznał, że oprócz rozmów z partnerami izraelskimi, Lech Kaczyński będzie miał okazję, aby spotkać się z innymi ważnymi zaproszonymi gośćmi. Możliwe jest, że oprócz wspólnej kolacji wydanej przez Busha dojdzie do dwustronnej rozmowy Lecha Kaczyńskiego z prezydentem USA. Prawdopodobnie dojdzie też do dwustronnych rozmów Lecha Kaczyńskiego m.in. z prezydentem Gruzji Micheilem Saakaszwilim i Ukrainy Wiktorem Juszczenką.Państwo izraelskie powstało z wygaśnięciem o północy 14 maja 1948 roku brytyjskiego mandatu Palestyny. Pierwszym prezydentem Izraela został Chaim Weizmann, a premierem - Dawid Ben Gurion. W pierwszym rządzie sześciu spośród 13 ministrów pochodziło z Polski.",Lech Kaczyński bezpiecznie dotarł do Nowego Jorku,
Bin Laden: Francja słono zapłaci za Afganistan,"- Francja słono zapłaci za swoją politykę w Afganistanie i innych krajach - powiedział w piątek szef Al-Kaidy Osama bin Laden, w wideo wyemitowanym przez telewizję Al-Dżazira. Zapowiedział, że zwolnienie francuskich zakładników z Nigru uzależnione jest od wycofania francuskich żołnierzy z ziem muzułmańskich.","W komunikacie dla mediów bin Laden strzegł, że Paryż słono zapłaci za politykę prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego w Afganistanie. - Odmowa waszego prezydenta, żeby wyjść z Afganistanu, to rezultat jego służalczości w stosunku do Ameryki. A ta odmowa jest dla nas zielonym światłem, żeby zabić zakładników - mówi bin Laden na nagraniu. Zapowiedział również, że zwolnienie zakładników nastąpi tylko w przypadku wycofania wojsk francuskich z ziem muzułmańskich. Autentyczności nagrania nie można było potwierdzić. Dziennikarz od Al-Kaidy skazany za pomoc terrorystom Jemeński... czytaj dalej » Porwani cudzoziemcy Agencja AFP zauważa, że to już druga groźba ze strony szefa Al-Kaidy wobec Francji w ciągu trzech miesięcy. Siedmiu cudzoziemców, w tym pięciu Francuzów, zostało uprowadzonych we wrześniu w Nigrze. Do porwania przyznało się skrzydło Al-Kaidy w Afryce Północnej.",Bin Laden ostrzega Francję,
Macron: polski rząd nie jest rzecznikiem Europy Wschodniej,"Prezydent Francji Emmanuel Macron skrytykował w wywiadzie dla czwartkowego numeru tygodnika ""Le Point"" politykę polskiego rządu, który - jego zdaniem - ""podważa państwo prawa"" i ""nie jest rzecznikiem Europy Wschodniej"".","W wypowiedzi dla tygodnika Macron skrytykował postawę premier Beaty Szydło, która zapowiedziała, że polski rząd nie zmieni stanowiska w sprawie nowelizacji unijnej dyrektywy o pracownikach delegowanych. ""Jednoznacznie potępiam takie podejście i, szerzej, bardzo niepokojącą politykę polskiego rządu, który podważa solidarność europejską, a nawet państwo prawa. Nie jestem jedyny, który tak myśli i to mówi, bo taka jest analiza Komisji (Europejskiej) i naszych partnerów"" - powiedział francuski prezydent. W tym kontekście Macron zaznaczył, że ""sam polski prezydent (Andrzej Duda) zawetował dwie reformy wymiaru sprawiedliwości uchwalone przez jego własną partię"". ""Więc jest się czym niepokoić"" - ocenił. Macron przypomniał swoje kontakty z przedstawicielami polskich władz: trzy rozmowy z prezydentem Dudą i jedno spotkanie z premier Szydło. ""Ale ja stawiam rzeczy takimi, jakimi one są, publicznie i prywatnie: nie można budować Europy, podważając jej podstawowe zasady. Europa słabnie, w świecie i w oczach jej obywateli, jeśli nie broni dumnie swoich wartości"" - powiedział Macron, twierdząc, że nie można tolerować ""deptania projektu"", jakim jest Unia Europejska. Podkreślił, że jego stanowisko nie ma nic wspólnego z przeciwstawieniem dwóch bloków: Wschodu i Zachodu. Uznał, że jego niedawne spotkania z przywódcami krajów Europy Środkowo-Wschodniej są dowodem zainteresowania Francji partnerami z tego regionu. ""Polski rząd nie jest rzecznikiem Europy Wschodniej"" - powiedział Macron, podkreślając jednocześnie, że ""polski naród jest głęboko proeuropejski"" i ""zaangażowany na rzecz wartości europejskich"". Ubiegłotygodniowa podróż Macrona, podczas której rozmawiał on z przywódcami Austrii, Czech, Słowacji, Rumunii i Bułgarii na temat zmian w unijnej dyrektywie o pracowniach delegowanych, wywołała napięcia dyplomatyczne między Warszawą i Paryżem. Francuski prezydent komentując w piątek w Bułgarii sprzeciw Warszawy w tej sprawie ocenił, iż Polska stawia się ""na marginesie"" Europy w ""wielu kwestiach"". ""Polska nie definiuje dzisiaj przyszłości Europy i nie będzie definiować Europy jutra"" - mówił. Premier Beata Szydło odpowiadała mu, że Polska ""ani nie jest izolowana w Europie, ani nie jest z nikim skonfliktowana"", natomiast ""broni swoich praw i swoich racji, tak jak wszystkie pozostałe kraje europejskie"". Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Tatarzy żądają działań w sprawie Krymu. Chcą zebrać milion podpisów, także w Polsce","Tatarzy krymscy apelują do struktur międzynarodowych o podjęcie działań, mających na celu zakończenie okupacji Krymu przez Rosję. Rozpoczęli zbiórkę podpisów w tej sprawie. Krym został zaanektowany w marcu 2014 roku, po referendum, które władze w Kijowie uznały za nielegalne.","""Żądamy, aby ONZ, Parlament Europejski, Rada Europy i OBWE podjęły  działania mające na celu bezzwłoczne zaprzestanie okupacji Krymu przez  Federację Rosyjską, natychmiastowe uwolnienie przez nią więźniów  politycznych, całkowite wyprowadzenie rosyjskich wojsk z Półwyspu  Krymskiego i przywrócenie terytorialnej integralności i suwerenności  Ukrainy"" - napisano w apelu, opublikowanym w poniedziałek przez ukraińskie media. Przywódca krymskich Tatarów Refat Czubarow powiedział na  poniedziałkowej konferencji prasowej w Kijowie, że dokument zawiera  także wezwanie do rozpoczęcia prac nad utworzeniem międzynarodowego  trybunału do spraw przestępstw dokonanych przez Federację Rosyjską wobec  ukraińskich obywateli, w szczególności wobec narodu krymskotatarskiego. Czubarow podkreślił, że podpisy będą też zbierane przez przedstawicieli Światowego Kongresu Tatarów Krymskich między innymi w Turcji, Rumunii, Polsce, Kanadzie i USA. Do 1 grudnia Tatarzy krymscy  zamierzają zebrać milion podpisów i przekazać apel do międzynarodowych  struktur. Tatarzy krymscy, którzy stanowią 12 procent mieszkańców Półwyspu  Krymskiego, byli przeciwni nielegalnemu referendum, które  przypieczętowało w 2014 roku aneksję Krymu przez Rosję. Ich społeczność w  większości zbojkotowała głosowanie, narażając się na represje ze strony  rosyjskich władz. Autor: tas / Źródło: PAP",,
"""Wydmy są niszczone. Zasoby wody pitnej 
się kurczą"". Wyspa, która walczy o przetrwanie","Poziom wody wzrósł, gwałtowne fale sztormowe niszczą wydmy - z takimi problemami borykają się mieszkańcy niemieckiej wyspy Langeoog. Nic więc dziwnego, że dla nich temat zmian klimatycznych pozostaje kluczowy, także przed nadchodzącymi eurowyborami. Materiał Justyny Kowalewskiej, TVN24 BiS.","Temat zmian klimatu zdominował debatę przed wyborami do Parlamentu Europejskiego w Niemczech. W jednym z sondaży kwestia ta wyprzedziła problem migracji. Proekologiczna partia Zielonych w sondażach zajmuje drugie miejsce, zaraz za rządzącą koalicją CDU/CSU. Spośród największej w Europie, 96-osobowej delegacji niemieckich deputowanych, będą oni mogli liczyć na 18 miejsc, o 5 więcej niż w obecnej kadencji europarlamentu. Jednak to, co dla wielu mieszkańców Europy pozostaje w sferze abstrakcji, dla mieszkańców wyspy Langeoog w Dolnej Saksonii jest realnym zagrożeniem. Walka ze zmianami klimatycznymi to dla nich walka o przetrwanie. - To dotyka nas bezpośrednio. Poziom wody już wzrósł. Gwałtowne i silne fale sztormowe przychodzą szybciej niż zazwyczaj. Wydmy są niszczone. Zasoby wody pitnej poważnie się kurczą - mówi właściciel lokalnej restauracji Michael Recktenwald, który podjął działania, by zmusić Unię Europejką do walki z globalnym ociepleniem. Świadomy niebezpieczeństw płynących ze zmian klimatu jest także burmistrz Langeoog Uwe Garrels - Nie wiemy, jaki będzie konkretny efekt zmian klimatycznych, ale to na pewno nastąpi. Konieczne są działania zapobiegawcze. Wszyscy możemy zrobić coś dzisiaj, nie tracąc życia - podkreśla. Mieszkańcy wyspy liczą, że nowe europarlamentarne rozdanie pozytywnie wpłynie na zaostrzenie działań klimatycznych w całej Unii. Według sondaży temat ten jest jednym z najważniejszych dla wyborców w Europie Zachodniej. Pod koniec maja obywatele UE wybiorą swoich przedstawicieli do Parlamentu Europejskiego. W Polsce do urn pójdziemy 26 maja. Obecnie w Parlamencie Europejskim zasiada 751 posłów (51 z Polski). W związku z brexitem mandaty Wielkiej Brytanii podzielono - część ""zamrożono"" na wypadek rozszerzenia Unii, a 27 rozdzielono między kraje członkowskie. Polska dostała o jeden mandat więcej - 26 maja będziemy zatem wybierać 52 europosłów. Ze względu na to, że Wielka Brytania weźmie udział w głosowaniu, do czasu opuszczenia przez ten kraj Wspólnoty jeden polski mandat pozostanie ""w zawieszeniu"". W wyborach do europarlamentu w Polsce obowiązuje próg wyborczy na poziomie 5 procent. Jest to maksymalny próg, jaki dopuszcza UE (w wielu krajach unijnych w ogóle nie ma progu wyborczego). Autor: ft//kg / Źródło: TVN24 BiS",Niemiecki wyścig do Brukseli-@@@-Jak zmienia się obraz polskiego migranta w Niemczech?-@@@-Daty wyborów do Parlamentu Europejskiego,
Al-Masri nie przyznaje się do winy,"Radykalny islamski duchowny Abu Hamza al-Masri, którego Wielka Brytania wydała niedawno USA po długiej batalii prawnej, nie przyznał się we wtorek w nowojorskim sądzie do postawionych mu zarzutów dotyczących terroryzmu. Jego proces ruszy w sierpniu 2013 roku. Według agencji Reutera grozi mu dożywocie.","Władze amerykańskie oskarżają al-Masriego m.in. o uprowadzenie 16 osób w Jemenie w 1998 roku, nawoływanie do świętej wojny w Afganistanie w 2001 roku oraz o spisek mający na celu założenie obozu szkoleniowego dla dżihadystów w Bly w stanie Oregon. Kolejny termin Kaznodzieja dostał zarzuty Radykalny... czytaj dalej »Wtorkowe przesłuchanie w sądzie na Manhattanie trwało 35 minut. Adwokat al-Masriego wyznaczony przez sąd, Jeremy Schneider, przekazał, że jego klient nie przyznaje się do winy. Sędzia Katherine Forret wyznaczyła datę procesu al-Masriego na 26 sierpnia 2013 roku.Również we wtorek sąd wyznaczył, na 7 października 2013 roku, datę procesu dwóch innych oskarżonych: Khaleda al-Fawwaza i Adela Abdula Bary. Zarzuty wobec nich dotyczą udziału w atakach na ambasady USA w Tanzanii i Kenii w 1998 roku. W atakach zginęło 224 ludzi, w tym 12 Amerykanów. Obaj oskarżeni już na pierwszym przesłuchaniu w sobotę nie przyznali się do winy.Przekazanie Amerykanom al-Masriego nastąpiło w piątek, po kilkuletniej batalii sądowej, którą islamski kaznodzieja prowadził przeciw swojej ekstradycji. Winny Abu Hamza al-Masri deportowany do USA Radykalny... czytaj dalej »W 2006 roku sąd w Londynie skazał al-Masriego na siedem lat pozbawienia wolności, uznając go za winnego 11 zarzutów, m.in. posiadania podręcznika ""przydatnego dla terrorystów"", podżegania do nienawiści itp. Kaznodzieja był imamem londyńskiego meczetu w Finsbury Park.Al-Masri po raz pierwszy przyjechał do Wielkiej Brytanii 30 lat temu. Był żonaty z obywatelką brytyjską. W latach 80. zwrócił się w stronę fundamentalistycznej interpretacji islamu. Odwiedził Pakistan oraz Afganistan, gdzie, jak twierdzi, stracił rękę na wojnie. W 1996 roku z brytyjskim paszportem wrócił do Wielkiej Brytanii i dał się poznać jako płomienny kaznodzieja.Więziony w zakładach karnych o zaostrzonym rygorze Belmarsh i Long Lartin, al-Masri bronił się przed ekstradycją, argumentując, że umieszczenie go w izolatce w którymś z więzień w USA dla szczególnie niebezpiecznych przestępców byłoby pogwałceniem Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, zakazującej stosowania tortur bądź innych form nieludzkiego i poniżającego traktowania lub karania.Brytyjski sąd zarządził, dopuszczając jego ekstradycję do USA, że al-Masri i pozostali oskarżeni muszą stanąć w USA przed sądem cywilnym, a prokurator nie może żądać dla nich kary śmierci.",,
"Czczą Banderę, biją Berkut. Sotnie Prawego Sektora nie chcą kompromisu","Ukraina stoi przed wyborem, ale nie jest to wybór między Rosją a UE, lecz między narodowym socjalizmem w wersji ukraińskiej a wartościami cywilizacyjnymi - ocenia w środę rządowa ""Rossijskaja Gazieta"", komentując sytuację w tym kraju.","Ukraina stoi dzisiaj na rozdrożu. Jednak nie jest to wybór między Rosją a Europą, między Zachodem a Wschodem. Ukraina wybiera między narodowym socjalizmem w wersji ukraińskiej a wartościami cywilizacyjnymi, między ideologią UNA-UNSO i (Stepana) Bandery z ich patologicznym antysemityzmem, nienawiścią do Rosjan i dążeniem do zbudowania państwa tylko dla Ukraińców a normami ogólnoludzkimi ""Rossijskaja Gazieta"" ""Ukraina stoi dzisiaj na rozdrożu. Jednak nie jest to wybór między Rosją a Europą, między Zachodem a Wschodem. Ukraina wybiera między narodowym socjalizmem w wersji ukraińskiej a wartościami cywilizacyjnymi, między ideologią UNA-UNSO i (Stepana) Bandery z ich patologicznym antysemityzmem, nienawiścią do Rosjan i dążeniem do zbudowania państwa tylko dla Ukraińców a normami ogólnoludzkimi"" - konstatuje dziennik.""Rossijskaja Gazieta"" ostrzega, że ""jeśli opozycyjni deputowani w Radzie Najwyższej nie zechcą pójść na kompromis z władzami, jeśli posłuchają się siedzącej w więzieniu Julii Tymoszenko, wzywającej do kontynuowania rozlewu krwi, to spełnią się najbardziej negatywne prognozy ekspertów"".Moskiewski dziennik przypomina, że eksperci ""przepowiadają wprowadzenie stanu wyjątkowego na Ukrainie i możliwy rozpad kraju"".""RG"" zaznacza, że ""takiego scenariusza stara się uniknąć oficjalny Kijów"". ""Wszelako nie ma pewności, czy taki scenariusz od początku nie był celem nacjonalistycznych ugrupowań obecnych na Majdanie"". Czczą Banderę, biją Berkut. Sotnie Prawego Sektora nie chcą kompromisu Z każdym... czytaj dalej »""Podobnie, jak nie ma pewności, czy taki rozpad nie został 'zaakceptowany' przez instytucje europejskie, które nie zdołały wymusić na prezydencie Wiktorze Janukowyczu podpisania układu o stowarzyszeniu Ukrainy z Unią Europejską"" - wskazuje dziennik. W ocenie ""Rossijskiej Gaziety"" ""ani rządząca Partia Regionów, ani jej oponenci wciąż nie są gotowi na zasadnicze, wzajemne ustępstwa"". ""Oznacza to, że niezadowolona z rezultatów dyskusji w parlamencie ulica w każdej chwili może naruszyć umowny rozejm i podjąć nowy szturm na obiekty administracji publicznej"" - podkreśla.""Wystarczy spojrzeć na żądania radykalnego Sektora Prawego pod adresem władz, by zrozumieć, że kompromis z definicji nie jest możliwy"" - dodaje ""Rossijskaja Gazieta"". Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Do Auschwitz wywieziono ponad tysiąc Żydów z Rzymu, przeżyło 15. Zmarł ostatni z nich","W wieku 92 lat zmarł w czwartek Lello Di Segni, ostatni ocalały spośród 1024 Żydów zesłanych przez Niemców do obozu zagłady Auschwitz po obławie przeprowadzonej w Rzymie 16 października 1943 roku. Akcję przeprowadzono na osobisty rozkaz szefa SS Heinricha Himmlera.","Przed kilku dniami stolica Włoch wspominała 75. rocznicę akcji, w czasie której Niemcy wkroczyli na teren rzymskiego getta i schwytali oraz deportowali do Auschwitz  ponad tysiąc rzymskich Żydów. Po dwóch latach, gdy skończyła się wojna, do Rzymu powrócili ci,  którzy ocaleli. Było ich piętnastu. Na kilka dni przed 16 października (trzy miesiące po lądowaniu wojsk sojuszniczych na Sycylii), gdy wyparcie Niemców ze stolicy Włoch było już tylko kwestią czasu, przybyły do Rzymu szef policji niemieckiej Herbert Kappler, otrzymał od Himmlera depeszę. ""W związku z obecną sytuacją polityczną, a konkretnie sytuacją we Włoszech, żydzi w tym kraju powinni być niezwłocznie wyeliminowani. Odłożenie w czasie tej operacji pozwoliłoby żydom, którzy zorientowani są w przebiegu działań, na ukrycie się w domach Włochów"" - tak Himmler wyjaśniał motywy decyzji o przyspieszeniu deportacji rzymskich Żydów do Auschwitz. Berlin nakazywał ""niezwłoczną deportację"" ośmiu tysięcy Żydów, spośród 14 tysięcy, którzy mieszkali wówczas w Rzymie w getcie i poza nim. Niemcy nie zdołali utrzymać akcji w tajemnicy. Ostatecznie do obozu zagłady wysłano nieco ponad tysiąc Żydów. Większość osób z getta i spoza niego zdołało w porę się ukryć. Lello Di Segni, urodzony 4 listopada 1926 roku, był na liście  przeznaczonych do wywózki. Został wysłany do Auschwitz wraz z całą  rodziną - przeżył tylko on. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",Lello Di Segni,
Nowy film Jana Komasy na jednym z najważniejszych festiwali świata,"Najnowszy film Jana Komasy ""Boże Ciało"" znalazł się wśród tytułów, które zakwalifikowane zostały do sekcji Contemporary World Cinema Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Toronto.","Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Toronto (TIFF) -  obok festiwalu w Wenecji najważniejszą imprezą filmową w jesiennym kalendarzu - jest dość specyficznym wydarzeniem. Nie ma tu wydzielonego Konkursu Głównego, a nagrody przyznaje publiczność, krytycy zrzeszeni w FIPRESCI (Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych) oraz władze miasta. Cała impreza ma raczej charakter przeglądu. Wyświetlanych jest blisko 400 filmów, akredytuje się ponad 1600 międzynarodowych dziennikarzy. Cztery lata temu wprowadzono Platform Prize, która przyznawana jest w jedynej sekcji o charakterze konkursowym. Od kilku lat festiwal stanowi papierek lakmusowy przed sezonem nagród, który wieńczą Oscary. Najważniejszymi sekcjami są Galas oraz Pokazy Specjalne. W tej ostatniej znalazły się w tym roku najnowsze filmy, takich sław jak: Steven Soderbergh, Armando Iannucci, Pedro Almodóvar, Bong Joon-ho, Taika Waititi, Pablo Larraín czy Iry Sachsa. Obok nich światową premierę będzie miał anglojęzyczny debiut Małgorzaty Szumowskiej ""The Other Lamb”. Organizatorzy festiwalu we wtorek ogłosili listę kolejnych filmów zakwalifikowanych do tegorocznej edycji. Wśród nich znalazł się najnowszy film Jana Komasy ""Boże Ciało"", który zostanie pokazany w sekcji Contemporary World Cinema. ""Boże Ciało"" swoją światową premierę będzie mieć w 2 września ramach 16. konkursu Giornate degli Autori, który odbywa się - jak piszą organizatorzy - ""jako niezależne wydarzenie na obrzeżach Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Wenecji, wzorowane na prestiżowej [sekcji - red.] Directors' Fortnight' festiwalu w Cannes"". ""Boże Ciało"" to inspirowana prawdziwymi zdarzeniami historia chłopaka, który po wyjściu z zakładu poprawczego postanawia udawać księdza. W jego rolę wciela się uznawany za jedno z największych odkryć aktorskich ostatnich lat Bartosz Bielenia. Obsadę dopełniają Tomasz Ziętek i Eliza Rycembel, Aleksandra Konieczna i Łukasz Simlat, a także Barbara Kurzaj, Zdzisław Wardejn oraz Leszek Lichota. Do polskich kin trafi 11 października, wcześniej weźmie udział w Konkursie Głównym Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni.

Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Toronto rozpocznie się 5 września i potrwa 10 dni. Autor: tmw//kg//kwoj / Źródło: tvn24.pl, PAP","""Boże Ciało"" Jana Komasy",
"Kandydat na sekretarza stanu USA o Rosji:
prawdopodobnie nigdy nie będziemy przyjaciółmi","Dzisiejsza Rosja stanowi zagrożenie, ale nie jest nieprzewidywalna w obronie swoich interesów - oświadczył w środę desygnowany na sekretarza stanu USA Rex Tillerson podczas przesłuchania w komisji spraw zagranicznych amerykańskiego Senatu.","We wstępnym przemówieniu Tillerson oznajmił też, że ""ostatnia działalność Rosji była wbrew interesom amerykańskim"". Nie powiedział jednak wprost, czy chodzi mu o domniemane ingerencje rosyjskich hakerów w zeszłoroczną kampanię prezydencką w USA i wspieranie kandydata Republikanów Donalda Trumpa, który wygrał wybory. Potem, odpowiadając na pytania senatorów, za ""uprawnione założenie"" uznał tezę, że prezydent Rosji Władimir Putin wiedział o ingerencjach, o których informowały potem amerykańskie służby wywiadowcze. - Nasi sojusznicy z NATO mają rację, niepokojąc się wzrostem siły Rosji - dodał. Odebrano to jako nawiązanie do słów Trumpa z kampanii wyborczej, który krytykował funkcjonowanie NATO i dystansował się od zasady wzajemnego niesienia pomocy przez sojuszników zapisanej w art. 5 Traktatu Północnoatlantyckiego. Odpowiadając na pytania senatorów, Tillerson uznał ten artykuł za ""nienaruszalny"". - Rosja stanowi dziś zagrożenie. Ale nie jest nieprzewidywalna. Dokonała inwazji na Ukrainę, szczególnie zawłaszczając Krym, i niosła wsparcie syryjskim siłom, które brutalnie złamały prawa wojny - powiedział kandydat na sekretarza stanu. Senatorów zapewnił, że jego zdaniem Rosja nie miała prawa zająć Krymu w 2014 roku. - Prawdopodobnie nigdy nie będziemy przyjaciółmi - zauważył, zwracając uwagę senatorów na ""wyraźnie inne systemy wartości"" wyznawanych przez Waszyngton i Moskwę. Dopytywany, opowiedział się za utrzymaniem na razie sankcji nałożonych przez USA na Rosję w odpowiedzi na jej działania na Ukrainie. - Zalecałbym utrzymane status quo, aż będziemy mogli wejść w kontakt z Rosją i lepiej zrozumieć, jakie są jej zamiary - powiedział. W kolejnych wypowiedziach podkreślał jednak, że sankcje szkodzą gospodarczym interesom USA. Następnie stwierdził również, że USA muszą przestać stale upatrywać w Rosji adwersarza i niekiedy traktować ją ""jak partnera"". W kontekście Syrii republikański senator Marco Rubio pytał kandydata, czy uznałby on Putina za zbrodniarza wojennego. ""Nie użyłbym tego określenia - odparł Tillerson. - To bardzo bardzo poważne zarzuty i chciałbym mieć o wiele więcej informacji, zanim dojdę do jakichś wniosków"". Tillerson ma opinię człowieka, który utrzymuje bardzo dobre kontakty z  prezydentem Rosji Władimirem Putinem i jego najbliższym otoczeniem, co  od momentu, w którym Donald Trump desygnował go na stanowisko sekretarza  stanu w swoim gabinecie, wywołuje kontrowersje wśród wielu  amerykańskich polityków. Dzień przed przesłuchaniem w Senacie w komentarzu dot. Tillersona Bloomberg przypomniał, że były szef koncernu naftowo-gazowego ExxonMobil będącego największą firmą świata pod względem wartości rynkowej, zna się z Putinem blisko 20 lat. Rosyjski przywódca odznaczył go Orderem Przyjaźni w 2013 roku, gdy rozwinęła się intensywna współpraca amerykańskiego koncernu z rosyjskim państwowym gigantem naftowym Rosnieft. Tillerson podpisywał też wielomiliardowe kontrakty na całym świecie, od Wenezueli przez Rosję po Irak, czasem wbrew woli i instrukcjom Departamentu Stanu, na czele którego ma teraz stanąć. Tillerson powiedział, że jest za ""pełnym przeglądem"" - ale nie anulowaniem, do czego nawoływał Trump - zawartego w 2015 roku porozumienia USA i innych mocarstw z Iranem, na mocy którego zniesiono międzynarodowe sankcje na ten kraj w zamian za rezygnacje przez Teheran z wojskowych ambicji nuklearnych. Podczas środowego przesłuchania Rex Tillerson odniósł się także do Chin, oceniając, że ich cele są czasami ""w konflikcie z interesami amerykańskimi"". Wyraził pogląd, że Chiny ""nie były partnerem, na którym można polegać w kwestii wywierania wpływu w celu powstrzymania (programu nuklearnego) Korei Północnej"". Opowiedział się za ""nowym podejściem"" wobec Chin, tak by stało się jasne, jakiej presji USA oczekują od Pekinu w sprawie nuklearnych ambicji Pjongjangu. Chiny to główny sojusznik Korei Północnej na scenie międzynarodowej. Część pytań senatorów dotyczyła walki z ociepleniem klimatu na ziemi poprzez ograniczenie emisji CO2. Wbrew sceptycyzmowi wyrażanemu wcześniej przez Trumpa Tillerson przyznał, że zmiany klimatyczne rzeczywiście mają miejsce, a emisje gazów cieplarnianych ""wywierają skutki"". Ale zaznaczył, że ""możliwość przewidzenia tych skutków jest bardzo ograniczona"". Uchylił się w ten sposób od odpowiedzi na pytanie, czy przyczyną zmian klimatycznych jest działalność człowieka. Dodał, że będzie doradzał Trumpowi zawetowanie wszelkich środków zmierzających do zniesienia embarga na Kubę i opowiada się za ""uważnym przeanalizowaniem kryteriów"", zgodnie z którymi Kuba została zdjęta z listy krajów sponsorujących terroryzm, by ustalić, czy było to właściwe posunięcie. Embargo było łagodzone przez administrację Obamy na drodze dekretów prezydenckich, a Trump zapowiadał, że odwróci zapoczątkowany w 2014 roku proces odwilży między USA a Kubą. Szef senackiej komisji spraw zagranicznych Bob Corker ocenił, że kontrolowany przez republikańską większość Senat bez trudu zatwierdzi 64-letniego Tillersona na stanowisku. Autor: adso,mm / Źródło: PAP, Reuters",,
Ankara porozumiała się z Moskwą. Do Syrii pojadą żołnierze,"Turcja skieruje wojska do prowincji Idlib, na północy Syrii, w ramach porozumienia z Rosją o tzw. strefach deeskalacji - oświadczył w czwartek turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan, przebywający w Nowym Jorku na sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ.","Temat stref deeskalacji w Syrii, uzgodnionych przez Turcję, Rosję i Iran, będzie poruszony w rozmowie z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem w przyszłym tygodniu podczas jego wizyty w Ankarze - dodał Erdogan w wywiadzie dla agencji Reutera. - Zgodnie z tym porozumieniem Rosja jest odpowiedzialna za utrzymanie bezpieczeństwa poza regionem (prowincją) Idlib, a Turcja za utrzymanie bezpieczeństwa w regionie (prowincji) Idlib - przypomniał turecki przywódca. - To zadanie nie jest łatwe. (...) Z Putinem będziemy rozmawiać o dodatkowych działaniach potrzebnych do wyeliminowania terrorystów raz na zawsze w celu przywrócenia pokoju - dodał. Oprócz Idlib strefy mają obejmować w całości lub częściowo Wschodnią Gutę na przedmieściach Damaszku oraz prowincje Hims, Latakia, Aleppo i Hama. Utworzenie stref deeskalacji ma zapobiegać starciom między siłami reżimu prezydenta Syrii Baszara el-Asada i opozycji oraz naruszeniom zawieszenia broni. Rozejm nie obejmuje ugrupowań dżihadystycznych. Erdogan oświadczył ponadto, że Turcja rozważa środki zaradcze, w tym sankcje, wobec irackiego Kurdystanu z powodu zaplanowanego na 25 września przez tamtejsze władze referendum w sprawie niepodległości. Planom kurdyjskiego referendum niepodległościowego sprzeciwia się rząd w Bagdadzie, a także Turcja, Iran i Syria, gdzie tak jak w Iraku jest znaczna mniejszość kurdyjska i władze obawiają się nasilenia tendencji separatystycznych. Z powodu kurdyjskiego głosowania w Turcji przeniesiono na wcześniejszy termin, na piątek, posiedzenie rządu i spotkanie krajowej rady bezpieczeństwa - powiedział Erdogan. Jak dodał, także turecki parlament w sobotę zgromadzi się na nadzwyczajnej sesji. - Bez dalszej zwłoki porozmawiamy o tym, jakie sankcje należy nałożyć i kiedy - zaznaczył. W wywiadzie dla Reutera Erdogan zaapelował do USA o wydanie islamskiego kaznodziei Fethullaha Gulena, którego władze w Ankarze oskarżają o zorganizowanie udaremnionego puczu z lipca 2016 roku. Gulen od lat mieszka w USA. - Cała siatka Gulena jest zarządzana ze Stanów Zjednoczonych. Nie należy tu zapewniać ochrony terrorystom. Potrzebujemy współpracy USA w tej sprawie - powiedział Erdogan. Od nieudanej próby zamachu stanu tureckie władze zamknęły ponad 130 organizacji medialnych, a tureckie stowarzyszenie prasy mówi o ponad 150 więzionych dziennikarzach, co na świecie wywołuje zaniepokojenie o wolność prasy w Turcji - przypomina Reuters. Ankara twierdzi, że jest to element walki przeciw organizacji kierowanej przez Gulena. - Chcę jasno powiedzieć, że jeśli chodzi o wolność prasy, w Turcji nie ma żadnych utrudnień. (...) Jeśli dziennikarze popierają terrorystów, jeśli są podwójnymi agentami, to czy my nie mamy działać wobec nich w sposób, jaki jest konieczny? - powiedział Erdogan. - Turcja jest państwem prawa, w którym wymiar sprawiedliwości podejmuje niezbędne działania. (Aresztowani po nieudanym zamachu stanu - red.) brali udział w planowaniu puczu - dodał prezydent. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Wytrwały brodacz, umiarkowane poglądy","Mało charyzmatyczny brodacz o umiarkowanych poglądach - Mariano Rajoy najpewniej zostanie przyszłym premierem Hiszpanii. Jego odchodzący poprzednik, krytykowany ze wszystkich stron Jose Luiz Zapatero, zapisze się w historii jako ten, kto wprowadził legalizację małżeństw homoseksualnych i wpędził kraj w najgorszy od lat kryzys gospodarczy.","""Nazywam się Mariano Rajoy, jestem Hiszpanem i Galisyjczykiem, urodzonym w Santiago de Compostela przed 56 laty"" - brzmi pierwsze zdanie autobiografii szefa centroprawicy, która ukazała się przed wyborami. Ten syn i wnuk prawników wychowany w duchu tradycji katolickiej, przez lata pielęgnował wizerunek człowieka umiarkowanego. Przez niektórych krytykowany jest za niezdecydowanie. Jednak mało znanemu za granicą brodatemu liderowi opozycji udało się w ostatnich miesiącach zgromadzić wokół siebie Partię Ludową (PP) i zapomnieć o przegranej w wyborach z 2004 r. i 2008 r., gdy pokonał go szef socjalistów Jose Luis Zapatero. Doświadczony minister, niezrównany mediator Zatrzymać kryzys, uratować euro Wieczorem w... czytaj dalej » Po ukończeniu jezuickiej szkoły i studiów prawniczych Rajoy wstąpił do prawicowego Sojuszu Ludowego, utworzonego przez byłego ministra z czasów frankistowskich Manuela Fragę. Sojusz w 1989 r. został przekształcony w PP. W wieku 26 lat Rajoy został deputowanym w parlamencie Galicii, a z czasem stał się zaufanym człowiekiem Jose Marii Aznara, premiera w latach 1996-2004. W 2003 r. Rajoy stanął na czele PP. Jako kilkukrotny minister Rajoy sprawiał wrażenie niezrównanego mediatora. Potrafił bronić się, gdy zalała go fala krytyki po zatonięciu w 2002 r. u wybrzeży Galicji tankowca Prestige, z którego wyciekło kilka tysięcy ton ropy. Jako wicepremier krytykowany był za zaangażowanie się Hiszpanii w wojnę w Iraku. Stopniowo łagodził wizerunek zatwardziałego konserwatysty i obecnie prezentuje się jako przywódca ""przewidywalny, patriotyczny, niezależny, umiarkowany"" i jest przeciwieństwie ""zmienności"" i ""frywolności"", charakteryzującej premiera Zapatero - pisze agencja AFP. ""Po ojcu odziedziczyłem poszanowanie reguł, poczucie sprawiedliwości i dążenie do celu"" - podkreśla Rajoy w książce zatytułowanej ""W zaufaniu"". Fan Realu i kolarstwa Ratingi hiszpańskich banków w dół Agencje Standard... czytaj dalej » Rajoy porozumiał się z rządzącymi socjalistami na temat redukcji deficytu i z zadowoleniem przyjął niedawne ogłoszenie zakończenia walki zbrojnej przez baskijskich separatystów z ETA. Choć w przeszłości przeciwstawiał się małżeństwom homoseksualnym i liberalizacji aborcji, teraz niechętnie wypowiada się na te tematy. Rajoy to miłośnik sportu, fan Realu Madryt oraz kolarstwa. Jest żonaty, ma dwóch synów. Zapatero: niepopularny i bez zaufania Zapatero już nie chce być premierem Premier Hiszpanii... czytaj dalej » Ustępujący premier, Jose Luis Zapatero, odchodzi po ośmiu latach rządów, które zostawiają liberalne piętno na tradycyjnie katolickim kraju. Zapatero ustępuje też w chwili, gdy 46 proc. młodych Hiszpanów jest bezrobotnych, stopa ogólnego bezrobocia (21,5 proc.) jest dwukrotnie wyższa od średniej europejskiej, a agencja ratingowa Moody's może obniżyć rating Hiszpanii z Aa2 do Aa3, koszt zadłużenia kraju jest niebezpiecznie wysoki z uwagi na rozlewający się w Europie kryzys, inwestorów silnie niepokoją widoki na hiszpański wzrost gospodarczy. Także poziom zadłużenia hiszpańskich regionów budzi niepokój, podobnie jak kondycja opieki medycznej. Zapatero po pierwsze najpierw zaprzeczał, a potem z opóźnieniem i chaotycznie reagował na kryzys gospodarczy kraju, pęknięcie bańki w sektorze nieruchomości, który przez niemal dekadę nakręcał hiszpańskie PKB, lecz w rezultacie cześć domów i mieszkań stoi pusta (ponad 3,4 mln), a część ludzi nie ma gdzie mieszkać. Lewicowiec od pokoleń Odchodzi jako polityk niepopularny, któremu wyborcy nie dali kredytu zaufania do wprowadzenia ostrych środków oszczędnościowych, by chronić Hiszpanię przed atakami rynków obligacji. Już wcześniej w tym roku postanowił nie ubiegać się o kolejną kadencję. 51-letni dziś Zapatero był zupełnie nieznany Hiszpanom, gdy w lipcu 2000 roku, po ostrej walce wewnętrznej, został wybrany na sekretarza generalnego partii socjalistycznej PSOE, w konsekwencji historycznej klęski wyborczej socjalistów, która umożliwiła wtedy konserwatywnej Partii Ludowej (PP) zdobycie absolutnej większości. Wnuk żołnierza republikańskiego, rozstrzelanego przez frankistów w czasie wojny domowej w 1936 r., urodził się w Leon (północny-zachód Hiszpanii) 4 sierpnia 1960 roku. Wychowany w rodzinie o lewicowych tradycjach wstąpił do PSOE w wieku 18 lat, w momencie gdy w Hiszpanii zaczęto przywracać demokrację. Po raz pierwszy został deputowanym z Leon w 1986 roku, i przez dłuższy czas był najmłodszym członkiem izby deputowanych. Wyskakując jak meteor na front sceny politycznej, szef PSOE postawił sobie za zadanie modernizację partii. Był jednym z promotorów nurtu odnowicielskiego o nazwie ""Nueva Via"" (""Nowa droga""), który przypominał ""trzecią drogę"" brytyjskiego laburzysty Tony'ego Blaira. Szok pomógł mu wygrać? Rozpoczął dzieło modernizacji i reformy PSOE, po licznych kryzysach wewnętrznych, szkodzących wizerunkowi partii. Do wyborów w 2004 roku prowadził partię m.in. pod hasłem wyprowadzenia hiszpańskich sił z Iraku. Przewagę miała wówczas PP, ale szok po zamachach w Madrycie z 11 marca 2004 roku spowodował zmianę w nastrojach i Zapatero wygrał. W 2008 roku po wygranych ponownie przez socjalistów wyborach parlamentarnych utrzymał stanowisko na kolejną kadencję. Zapatero jest żonaty i ma dwie córki.",,
"Schetyna nie czeka na ""telefon od premiera"". Ale nadal gra z nim w piłkę","- Nie czekam na telefon od premiera - mówi w rozmowie z PAP Grzegorz Schetyna. Według niego, rekonstrukcja rządu nie jest przesądzona, a on sam ""ma co robić w Sejmie"". Przyznaje też, że jego relacje z premierem są ""poprawne"". - Nie są tak bliskie jak kiedyś, ale nadal gramy razem w piłkę - powiedział.","Schetyna 2012 rok ocenił na cztery z plusem. Podkreślił, że był to rok ""związany z Euro2012 - w wymiarze politycznym i państwowym, nie tylko w wymiarze sportowym"". - To była dla nas cezura - kiedy obejmowaliśmy władzę w 2007 roku - pisaliśmy polityczny plan na czas do Euro 2012 i na czas po Euro 2012. To była wielka impreza, wiele rzeczy robiliśmy po to, żeby zdążyć na mistrzostwa Europy - zaznaczył. Jego zdaniem Euro było bardzo udane - jeśli chodzi o organizację, przebieg mistrzostw oraz opinie świata o Polsce.Dla niego osobiście rok 2012 był czasem pracy w nowym miejscu - w sejmowej komisji spraw zagranicznych. - To był dużo spokojniejszy czas, niż poprzednio w rządzie i na stanowisku marszałka Sejmu (...) Nie miałem wcześniej doświadczenia na fotelu szefa sejmowej komisji, to prestiżowa komisja, tworzymy zaplecze dla polskiej polityki zagranicznej, moja aktywność parlamentarna zawsze była innego rodzaju. Wydaje mi się, że poradziłem sobie jako szef komisji spraw zagranicznych - powiedział Schetyna. Jeśli chodzi o sport, piłkę nożną, wszystko jest w porządku. Grzegorz Schetyna dla PAP ""Relacje poprawne, choć nie tak bliskie jak kiedyś""Pytany o swe relacje z Tuskiem, odparł: - Jesteśmy w różnych miejscach pracy, relacje są poprawne, ale siłą rzeczy nie są tak bliskie jak kiedyś, bo nie pracujemy razem w rządzie. Razem prowadzimy Platformę, a ja wspieram rząd, tak jak to jest możliwe, z poziomu parlamentarnego. Jak dodał, cały czas gra z Tuskiem razem w piłkę. ""Nie wykluczam zmian na półmetku 2 kadencji"". Premier odpowiadał na pytania TVN24 na Twitterze ""Nie wykluczam... czytaj dalej » - Mam wpływ na Platformę, zakładałem tę partię, bardzo dobrze ją znam, byłem sekretarzem generalnym Platformy przez 7 lat, znam ludzi, dużo o niej wiem i cały czas mocno się angażuję w działalność partii. Wydaje mi się, że mój wpływ w PO jest spory - jestem pierwszym przewodniczącym Platformy - mówił Schetyna.Podkreślił jednocześnie, że nie miał i nie ma wrażenia, aby był szefem wewnętrznej opozycji w PO - o czym mówił Tusk. - Mieliśmy po prostu z Tuskiem różne zdania, Platforma jest partią, która się składa z kilku środowisk - podkreślił.Według niego liderem wewnętrznej opozycji nie jest też minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. - Gowin nie jest liderem wewnętrznej opozycji, jest częścią rządu, ministrem ważnego resortu, mogę się jedynie zgodzić, że jest liderem frakcji konserwatywnej w Platformie - zaznaczył. Nie jestem w rządzie, to jednak tam uruchamia się emocje, zawsze jest się na celowniku opozycji, teraz jestem jakby trochę z boku, w sejmowej komisji. Grzegorz Schetyna ""Tusk to uosobienie PO"" Zdaniem Schetyny Tusk jest uosobieniem Platformy. - To polityk bardzo intensywny, ściśle kojarzony z naszym projektem politycznym, niekwestionowany lider rządu i partii. Ataki na PO - ze strony PiS - mają bardzo personalny wymiar, Tuskowi przypisuje się wszystko, co najgorsze, skupia na sobie wszystkie złe emocje - zauważył. Pytany, czy Tusk podtrzyma swoje wcześniejsze deklaracje i nie będzie kolejny raz startował w wyborach na szefa PO w 2014 roku, Schetyna powiedział: - Wszyscy mówią za niego, a to on powinien się wypowiedzieć w tej sprawie. Wybory w Platformie są w 2014 roku, mamy taką sytuację, że ostatnią rzeczą, jakiej dziś potrzebuje Platforma i Polska, to dyskusja o wewnętrznych wyborach w PO. Schetyna: nie sądzę, by Sikorski wierzył, że UE zajmie się wrakiem - Trudno sobie... czytaj dalej » ""Czuję się bardzo dobrze w Sejmie"" Na pytanie czy widzi się w przyszłości ponownie w rządzie Tuska, Schetyna powiedział: - Czuję się bardzo dobrze w komisji spraw zagranicznych, premier zresztą nie przesądził, czy na pewno będzie rekonstrukcja rządu w połowie kadencji, jeśli rząd - w opinii premiera - będzie dawał sobie ze wszystkim radę, a ministrowie będą gwarantowali dobrą pracę i zespołowe myślenie o kraju i państwie, to może nie być tych zmian.- Rząd jest autorski, premier ma na niego wpływ, on wybrał jego skład i bierze odpowiedzialność za ten projekt, ewentualne zmiany zależą od oceny premiera. Najbliższe miesiące będą trudne dla gospodarki, wszyscy zdają sobie z tego sprawę, czujemy brzemię odpowiedzialności, to będzie wielkie wyzwanie. Prognozy na drugą część 2013 roku są już bardziej optymistyczne - dodał polityk PO.Pytany, co zrobi, jeśli premier powie: Grzegorzu potrzebuję ciebie w rządzie, Schetyna powiedział: - To nie jest tak, że czekam na telefon premiera w tej sprawie. Zobaczymy, poczekamy, musi tego chcieć premier. Wtedy będziemy rozmawiać. Jestem cierpliwy i mam co robić w Sejmie, życie polityczne mam zagospodarowane w 100 proc.","Schetyna: relacje z premierem poprawne, choć nie tak bliskie jak kiedyś",
Niemieccy Turcy będą mogli wziąć udział w referendum,"Rząd Niemiec wyraził zgodę na przeprowadzenie na terenie tego kraju referendum dotyczącego zmian tureckiej konstytucji, wprowadzających w Turcji system prezydencki.","Rzecznik MSZ Martin Schaefer powiedział w środę, że głosowanie będzie możliwe we wszystkich jedenastu konsulatach Turcji na terenie Niemiec. Dodatkowe lokale wyborcze zostaną utworzone w Hanowerze, Monachium, Dortmundzie i Norymberdze. W Turcji referendum odbędzie się 16 kwietnia. W Niemczech głosowanie będzie możliwe w dniach od 27 marca do 9 kwietnia. Uprawnionych do głosowania w Niemczech jest 1,41 mln Turków. Władze tureckie zorganizowały referendum w celu zatwierdzenia wprowadzających system prezydencki zmian w konstytucji, które przeciwnicy prezydenta Erdogana uważają za antydemokratyczne. W referendum będą mogli wziąć udział także tureccy obywatele zamieszkali za granicą.

W związku z udziałem tureckich polityków w wiecach przedwyborczych na terenie Niemiec w ostatnich dniach doszło do poważnych tarć między władzami w Berlinie a Turcją. Do sporu na tym tle doszło także pomiędzy Ankarą a Hagą: Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
"Cameron: im szybciej Blatter odejdzie, tym lepiej","Premier Wielkiej Brytanii David Cameron uważa, że prezydent FIFA Sepp Blatter powinien ustąpić po wybuchu afery korupcyjnej w federacji. Podkreślił, że „nie do pomyślenia jest”, aby dalej prowadził on FIFA.",CZYTAJ RELACJĘ Z WYBORU PRZEWODNICZĄCEGO FIFA,,
"Rozmowy ""nie spełniły oczekiwań"" Teheranu. Irańskie media: piłka jest po stronie Europy","To Europa musi zapewnić Iranowi ochronę przed sankcjami nałożonymi przez USA, aby zapobiec dalszemu wycofywaniu się Teheranu z międzynarodowej umowy atomowej - oświadczyła w sobotę irańska telewizja państwowa. ""Czy Paryż, Londyn i Berlin pod wpływem Trumpa po raz kolejny zmarnują szansę - pytano w IRIB.","W piątek po zakończonej w Wiedniu rundzie rozmów pięciu sygnatariuszy porozumienia z 2015 roku (bez USA) wiceminister spraw zagranicznych Iranu Abbas Arakczi ocenił, że wypracowane dotąd postępy nie wystarczą, by uratować ten układ. - Jest to jakiś krok naprzód, ale to nadal zbyt mało i nie spełnia naszych oczekiwań - zaznaczył Arakczi na konferencji prasowej po blisko czterogodzinnych rozmowach. 8 maja Iran ogłosił, że przestaje stosować się do wybranych zapisów umowy atomowej po tym, jak w 2018 roku jednostronnie wycofały się z niej Stany Zjednoczone. Władze w Teheranie zapowiedziały, że po upływie 60 dni zawieszą wypełnianie kolejnych zobowiązań. Strona irańska wielokrotnie krytykowała opóźnienia przy tworzeniu przez europejskich sygnatariuszy umowy specjalnego mechanizmu handlowego o nazwie Instex, który miał pomóc Iranowi obchodzić amerykańskie sankcje gospodarcze. W piątek Wielka Brytania, Francja i Niemcy poinformowały, że Instex już działa. ""Piłka jest po stronie Europy. Czy Paryż, Londyn i Berlin pod wpływem (prezydenta USA Donalda) Trumpa po raz kolejny zmarnują szansę, czy wykorzystają ostatnią okazję do wywiązania się ze swoich obietnic i wypełnią swoje zobowiązania wynikające z (umowy)"" - przekazała telewizja irańska w komentarzu. Również w sobotę szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif oświadczył, że jego kraj poradzi sobie z wszelkimi retorsjami nałożonymi przez USA, podobnie jak poradził sobie podczas wojny z Irakiem w latach 80., gdy siły ówczesnego irackiego przywódcy Saddama Husajna przeprowadziły ataki chemiczne na Iran. ""Przetrwaliśmy wtedy i przetrwamy teraz"" - napisał Zarif na Twitterze w rocznicę ataku chemicznego z 1987 roku na przygraniczny Sardaszt, w którym zginęło co najmniej 130 osób. ""Nigdy nie zapomnimy, że świat zachodni popierał i zbroił Saddama (...), a Rada Bezpieczeństwa (ONZ) nigdy nie potępiła faktu, że zagazował naszych rodaków"" - dodał. Umowa nuklearna została zawarta w 2015 roku przez Iran ze światowymi mocarstwami – USA, Rosją, Chinami, Wielką Brytanią, Francją i Niemcami - aby powstrzymać Iran przed zbudowaniem broni atomowej, w zamian oferując Teheranowi stopniowe znoszenie sankcji. W maju 2018 roku prezydent Trump, mimo sprzeciwu pozostałych sygnatariuszy, zdecydował o wycofaniu USA z porozumienia i przywrócił antyirańskie sankcje, aby m.in. uniemożliwić Iranowi eksport ropy naftowej i zmusić go do negocjacji w sprawie szerszego porozumienia, obejmującego także irański program rakietowy oraz działania Teheranu w regionie. 17 czerwca Iran ogłosił, że w ciągu 10 dni przekroczy limity zapasów nisko wzbogaconego uranu ustalone w wielostronnym porozumieniu oraz od 7 lipca zacznie wzbogacać uran ponad dozwolone w umowie 3,67 proc. Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej do tej pory w swoich raportach stwierdzała, że Iran stosuje się do zapisów umowy. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",Irański program nuklearny-@@@-Wzbogacanie uranu-@@@-Irański program nuklearny,
"Prezydent trzyma kciuki za Polaków. ""Dla mnie jesteście zwycięzcami""",Niezależnie od decyzji Akademii dla mnie już jesteście zwycięzcami - napisał w niedzielę prezydent Bronisław Komorowski do polskich filmowców przed 87. galą rozdania Oscarów. Polacy otrzymali w tym roku pięć nominacji do tej nagrody.,"""Dziękuję Państwu za stworzenie wybitnych dzieł sztuki filmowej. Polskie filmy nominowane do Nagrody Amerykańskiej Akademii Filmowej to obrazy ambitne, idące w poprzek popularnym trendom. To filmy poruszające trudne tematy, niepozostawiające widza obojętnym. Dzięki nim stawiamy sobie pytania o nas samych i o nasz stosunek do drugiego człowieka"" - czytamy w liście zamieszczonym na stronie prezydenta.

Bronisław Komorowski podziękował twórcom za promocję Polski za granicą. ""Dzięki Państwu o Polsce się mówi - i to mówi się bardzo dobrze - a nasza kultura wzbudza zainteresowanie w najodleglejszych zakątkach świata. To dzięki Państwu język polski rozbrzmiewa na wszystkich kontynentach"" - podkreślił.

""W niedzielę nie będą Państwo sami w Dolby Theatre. Wielu Polaków myślami będzie tam z Wami. Także ja będę mocno trzymał kciuki za Państwa sukces!"" - napisał Bronisław Komorowski. Filmowcom kibicuje też premier Ewa Kopacz. - Wierzę, że wasza praca zostanie doceniona, choć nawet jeśli tego Oskara nie będzie, to dla nas wszystkich i tak jesteście już wielkimi zwycięzcami. Wierzę jednak mocno, podobnie jak cała Polska, w Wasz sukces. Wszyscy trzymamy za Was kciuki, z niecierpliwością będę czekać na werdykt Akademii Filmowej. Wierzę, że to będzie Wasza noc, wspaniała noc, zwycięska noc - mówiła Ewa Kopacz w filmie opublikowanym w niedzielę na stronie kancelarii premiera. 87. gala Oscarów odbędzie się w niedzielę (w nocy z niedzieli na poniedziałek czasu polskiego) w Los Angeles.

Do złotych statuetek nominowane są filmy: ""Ida"" Pawła Pawlikowskiego (w kategorii obraz nieanglojęzyczny) oraz ""Joanna"" Anety Kopacz i ""Nasza klątwa"" Tomasza Śliwińskiego (oba w kategorii krótkometrażowy dokument). Oprócz głównych kategorii ""Ida"" jest nominowana w kategorii zdjęcia (wspólna nominacja dla operatorów Łukasza Żala i Ryszarda Lenczewskiego). Nominację otrzymała także (w duecie z Jane Clive) kostiumograf Anna Biedrzycka-Sheppard za kostiumy do amerykańskiego filmu ""Czarownica"" (""Maleficent"") w reż. Roberta Stromberga, w którym główną rolę gra Angelina Jolie. Newsy, ciekawostki o aktorach i samych Oscarach możecie śledzić w naszym specjalnym magazynie Oscary 2015.","Ewa Kopacz ""trzyma kciuki"" przed Oscarami",
Zemke: Pomysł PO na służby to spokój,"- Obecny rząd nie przedstawił jeszcze żadnej koncepcji na służby, ja instynktownie czuję, że chcą sytuację w wywiadzie uspokoić - powiedział Janusz Zemke z LiD w ""Magazynie 24 Godziny"". - Ten spokój to przecieki i brak kontroli. Ten spokój nie oznacza, że służby dobrze pracują. Ten spokój budzi niepokój - stwierdził Zbigniew Wassermann z PiS.","Dyskusję w Magazynie wywołała podana przez tvn24.pl informacja o zamiarze odwołania trzech zastępców szefa wywiadu - przeczytaj więcej na ten temat. Zamysł ostro skrytykowało PiS mówiąc, że to czystka. Bronił jej jednak Janusz Zemke. - To nie jest czystka, dochodzi do zmian w kierownictwie, wymienia się trzech zastępców. Nowy szef Agencji Wywiadu chce mieć dwóch - twierdzi szef sejmowej komisji ds. służb specjalnych. - Premier zwrócił się do nas z pisemnym pytaniem w tej sprawie, odbyła się rozmowa z jednym kandydatem, on awansuje wewnątrz wywiadu, to normalne - mówi Zemke. - To nie są takie czystki jak za rządów SLD, ale jednak zwolniono wszystkich trzech wiceszefów - odpowiedział Wassermann. Według niego to kolejny dowód na upadek standardów w służbach. - Przecież pan Ananicz jest tylko pełniącym obowiązki szefa Agencji Wywiadu, a dokonuje takich zmian personalnych - zauważył poseł PiS. Zemke: Szef służb ma prawo wybrać z kim chce pracować Janusz Zemke zauważył, że te zmiany nie są spowodowane negatywną oceną dotychczasowych wiceszefów. - Szef Agencji ma prawo wybrać ludzi, z którymi chce pracować. Celowo prowadzę komisję w taki sposób, aby nie oceniać, co ktoś zrobił dobrze, bądź źle. Te odwołania nie wynikają z negatywnej oceny, tylko z koncepcji Ananicza na służby - ocenił. Wassermann jest jednak zaniepokojony obecną sytuacją w służbach. - Widać brak stabilizacji. Szefem SKW po raz trzeci z rzędu jest p.o. Ten rząd nie ma koncepcji na organizację służb. Dlatego ważniejsze jest znalezienie człowieka, który upoluje głowę poprzednika niż wprowadzi zmiany - uważa były koordynator d.s. służb specjalnych.",Wassremann: Ten rząd nie ma pomysłu na sużby,
MI5 ostrzega: Szykowany jest zamach na Zakajewa,"Brytyjski kontrwywiad jest przekonany o spisku na życie szefa emigracyjnego rządu Czeczenii, Ahmeda Zakajewa - twierdzi gazeta ""Sunday Telegraph"". Morderstwa miał dokonać mężczyzna określany jako ""E1"", a zlecić je miał  Ramzan Kadyrow, obecny prezydent niegdyś zbuntowanej kaukaskiej republiki.","Według gazety także, tajne służby starają się wydalić potencjalnego mordercę, ale ten skutecznie broni się przed deportacją przed brytyjskimi sądami. MI5 zapowiedziało, że nie ustanie w próbach usunięcia osoby określanej jako ""E1"" i uznawanej za ""zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa"". Po zamachu na bankieraTeraz w Wielkiej Brytanii jest więcej rosyjskich szpiegów niż w czasach zimnej wojny. Brytyjskie władze i służby specjalne o tym wiedzą, ale nic w tej materii się nie zmieni, póki w Rosji u władzy pozostanie Władimir Putin.Ahmed Zakajew Teraz w Wielkiej Brytanii jest więcej rosyjskich szpiegów niż w czasach zimnej wojny. Brytyjskie władze i służby specjalne o tym wiedzą, ale nic w tej materii się nie zmieni, póki w Rosji u władzy pozostanie Władimir Putin. Ahmed Zakajew Jak napisał ""Sunday Telegraph"", spisek mający na celu zamordowanie Zakajewa, został upubliczniony przez kontrwywiad z powodu ataku na Giermana Gorbuncowa. Ten bogaty rosyjski bankier przez wiele lat prowadził interesy w Rosji i Mołdawii, po czym przeprowadził się do Wielkiej Brytanii. W marcu został postrzelony przed swoim domem w Londynie i pozostaje w śpiączce. Prawdopodobnie dosięgła go zemsta wrogów z ojczyzny. Zakajewa Rosji nie wydamy. Ostatecznie Sprawa... czytaj dalej »Długie ręce Według kontrwywiadu, również Zakajew ma być celem dla swoich starych wrogów z Rosji i Czeczenii. MI5 twierdzi, że jego śmierci chce Ramzan Kadyrow, obecny prezydent niegdyś zbuntowanej kaukaskiej republiki. Wykonawcą zlecenia ma być 45-letni Rosjanin, określany w dokumentach sądowy jako ""E1"". Według MI5 mężczyzna był już zaangażowany w zamordowanie Umara Israilowa, niegdyś ochroniarza Kadyrowa, a potem jego krytyka. Czeczen został zastrzelony w Wiedniu w 2009 roku. E1 przyjechał do Wielkiej Brytanii po raz pierwszy w 2003 roku, jako czeczeński uchodźca, szukający azylu podczas trwającej wojny w Czeczenii. W dokumentach sądowych napisano, iż ma szóstkę dzieci i prawdopodobnie jest byłym żołnierzem. Jego żona i dzieci w kolejnych latach otrzymały obywatelstwo, ale jemu w 2009 odmówiono tego przywileju. Najwyraźniej już wtedy brytyjski kontrwywiad miał podejrzenia co do ""E1"". Stało się to oczywiste w maju 2010 roku, kiedy sam minister spraw wewnętrznych nakazał wyrzucenie Czeczena z kraju. ""E1"" przebywał wówczas za granicą, zakazano mu powrotu do Wielkiej Brytanii i oświadczono, że nie ma prawa odwoływać się od tej decyzji. Podejrzani o morderstwa we władzach rosyjskiej Dumy Dwaj mężczyźni... czytaj dalej »Zamachowiec walczy Mężczyzna nie posłuchał jednak Brytyjczyków i przyleciał na Heathrow, gdzie został natychmiast zatrzymany przez MI5. Od maja 2010 roku przebywa w areszcie z którego prowadzi batalię sądową o uzyskanie pozwolenia na pozostanie w Wielkiej Brytanii i cofnięcie nakazu wydalenia. Jego sprawa najpierw trafiła do specjalnej komisji MI5, gdzie są potajemnie rozpatrywane kwestie imigracyjne związane z osobami uznawanymi za zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego. Z komisji sprawa trafiła przed ""normalny"" sąd apelacyjny. W ocenie MI5 potencjalny zamachowiec stanowi tak duże zagrożenie, iż zdecydowano się w sposób niespotykany ujawnić liczne dowody i informacje przed cywilnym sądem. Pomimo tego sędziowie nie podzielili opinii kontrwywiadu i uznali, że ""E1"" ma prawo pozostać w Wielkiej Brytanii i wnieść swoją sprawę do sądu. Jak pisze ""Daily Telegraph"" brytyjskie MSW będzie się odwoływać od tej decyzji wydanej pod koniec marca i jest zdeterminowane, aby usunąć ""E1"" z kraju. Sprawa może trafić przed Sąd Najwyższy. Londyn nie odpuszcza ws. Litwinienki Brytyjski koroner... czytaj dalej »Porachunki na wyspach Sam Zakajew powiedział, iż MI5 poinformowało go o szykowanym zamachu. Czeczen stwierdził, że nie jest tym zaskoczony i był świadom podejmowanych wcześniej prób ataków na niego. - Teraz w Wielkiej Brytanii jest więcej rosyjskich szpiegów niż w czasach zimnej wojny - stwierdził Zakajew. - Brytyjskie władze i służby specjalne o tym wiedzą, ale nic w tej materii się nie zmieni, póki w Rosji u władzy pozostanie Władimir Putin - dodał. Zakajew jest jednym z wielu obywateli Rosji, którzy uciekli z ojczyzny do Wielkiej Brytanii z obawy przed prześladowaniami, aby później stać się celem ""zemsty"" starych wrogów. W ostatnich latach miało miejsce kilka zamachów, których skutkiem było drastyczne ochłodzenie stosunków na linii Londyn-Moskwa. Zamieszany w zabójstwo Litwinienki: Chcą mojej ekstradycji Były... czytaj dalej »Najgłośniejszym przypadkiem było otrucie toksycznym polonem Aleksandra Litwinienki. Ten były podpułkownik KGB i FSB uciekł z Rosji pod koniec lat 90-tych, po tym jak wystąpił przeciw swoim przełożonym, którzy mieli wydawać mu sprzeczne z prawem rozkazy. Na emigracji w Londynie wielokrotnie krytykował rosyjskie władze. W 2006 roku w londyńskiej restauracji podano mu zatrutą herbatę. Zmarł kilka tygodni później. Na przestrzeni lat w serii ataków zginęło też wielu przedstawicieli republiki Czeczenii, którzy byli przeciwnikami obecnych władz ich ojczyzny.",Przywódca Czeczenów na emigracji wiele razy był w Polsce,
Z zarzutu pedofilii oczyszczony. Skazany za posiadanie broni,Sąd w Pietrozawodsku na północy Rosji uniewinnił historyka i szefa karelskiego oddziału Stowarzyszenia Memoriał Jurija Dmitrijewa od zarzutu tworzenia pornografii dziecięcej. Skazał go jednak za nielegalne posiadanie broni.,"Dmitrijew usłyszał wyrok 2,5 roku ograniczenia wolności, co oznacza poddanie skazanego nadzorowi, ale bez umieszczenia go w zakładzie karnym. W ramach odbywania kary skazany nie może w określonych godzinach opuszczać miejsca zamieszkania, wyjeżdżać poza granice miasta ani uczestniczyć w masowych zgromadzeniach. Może zmienić miejsce zamieszkania, pobytu lub miejsce zatrudnienia jedynie za zgodą państwa.

Wyrok wydano na rozprawie toczącej się za zamkniętymi drzwiami. Prokuratura wnioskowała o 9 lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze.

62-letniemu Dmitrijewowi zarzucano m.in. tworzenie materiałów pornograficznych z udziałem osoby nieletniej, a konkretnie adoptowanej córki. Tymczasem Dmitrijew i jego otoczenie utrzymują, że fotografie miały na celu dokumentowanie stanu zdrowia dziecka. Według jednej ze znajomych Dmitrijewa, zaczął on robić zdjęcia, gdy wychowawczynie dziewczynki błędnie uznały ślady atramentu na jej ciele za siniaki. Historyk nie przyznał się do winy.

Po przymusowej ekspertyzie psychiatrycznej pod koniec lutego lekarze orzekli, że Dmitrijew jest zdrowy i nie jest pedofilem. Dmitrijew został zatrzymany pod koniec 2016 roku. Stowarzyszenie Memoriał ocenia, że zarzuty wobec niego są prowokacją, której celem jest uniemożliwienie historykowi dalszej działalności i zniszczenie jego reputacji. W ubiegłym roku Memoriał uznał Dmitrijewa za więźnia politycznego.

Historyk od wielu lat prowadził poszukiwania miejsc pochówku ofiar represji w Karelii; w 1997 roku odkrył masowe groby z lat 30. XX wieku na uroczysku Sandarmoch niedaleko miasta Miedwieżjegorsk. Jest autorem wielu publikacji, w tym imiennych wykazów ofiar represji, w których zebrano dane tysięcy ludzi.

W styczniu grupa rosyjskich pisarzy i artystów ogłosiła list otwarty w obronie historyka, który opublikowała ""Nowaja Gazieta"". Wśród prawie 40 sygnatariuszy byli pisarze Ludmiła Ulicka i Władimir Wojnowicz, twórca animacji filmowej Jurij Norsztejn, historycy Andriej Zubow i Nikołaj Swanidze, poeta i bard Julij Kim, a także moskiewski duchowny i teolog ojciec Aleksiej Uminski. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Został skazany za włamanie do kościoła i od razu okradł kolejną świątynię,"Zasłynął tym, że podczas włamania do kościoła oparł się o guzik, który włączył kościelne dzwony. 29-latek spod Łowicza usłyszał w tamtym tygodniu wyrok, a kilka dni temu znowu włamał się do kościoła. Mężczyzna usłyszał kolejne zarzuty i... wyszedł na wolność.","To z pewnością było jedno z najbardziej nieporadnych przestępstw w ostatnim czasie. Włamywacz dostał się na teren plebanii i podczas zbierania łupów przez przypadek uruchomił kościele dzwony. Parafianie szybko zorientowali się, że coś jest nie tak, bo ksiądz chodził akurat po kolędzie. Od tego niesławnego przestępstwa minęło dziewięć miesięcy. 29-letni włamywacz, Adam K. usłyszał w tym czasie zarzuty, za które groziło mu 10 lat więzienia. Był na wolności, bo śledczy nie wystąpili o areszt dla niego. 8 października mężczyzna został skazany na rok i dwa miesiące więzienia. Zamiast za kratkami, pojawił się jednak w kościele w Roszkowej Woli pod Tomaszowem Mazowieckim. W środku nocy, szukając kolejnych łupów. - Włamał się do kościoła w nocy ze środy na czwartek. Wszedł przez wybite okno. Ukradł mszalne wino i zabrał pieniądze znajdujące się w puszkach, w których prowadzono zbiórkę - tłumaczy nadkom. Katarzyna Dutkiewicz z policji w Tomaszowie Mazowieckim. Policja o włamaniu dowiedzieli się dopiero w czwartek po południu. Szybko skojarzyli, że za przestępstwem może stać Adam K. Funkcjonariusze zatrzymali zaskoczonego i kompletnie pijanego Adama K. - Mężczyzna usłyszał zarzut kradzieży z włamaniem, grozi mu do 10 lat pozbawienia wolności - dodaje nadkom. Dutkiewicz. Śledczy, podobnie jak w styczniu, nie zdecydowali się na aresztowanie podejrzanego. Tym samym 29-latek znowu jest na wolności. Jak to możliwe, że mimo kolejnych zatrzymań mężczyzna nie jest za kratkami? Grażyna Jeżewska, rzecznik sądu okręgowego w Łodzi wyjaśnia, że 29-latek nie pojawił się w tamtym tygodniu na odczytaniu wyroku. A ponieważ od tego czasu nie udało się go o tym formalnie poinformować, wyrok nie jest ciągle prawomocny. - Skazany ma siedem dni na złożenie apelacji, ale czas ten zaczyna płynąć dopiero od poinformowania skazanego o wyroku - tłumaczy Jeżewska. Teraz Adam K. już wie o wyroku, ale na razie nie wiadomo, czy będzie żądał apelacji. - Po uprawomocnieniu się wyroku zostanie wystawiony termin stawienia się w zakładzie karnym. Zazwyczaj trwa to około miesiąca - dodaje rzeczniczka łódzkiego sądu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",,
Prezes PiS o ustaleniach w sprawie Smoleńska: nie możemy podejmować pochopnych decyzji,"Lepiej powiedzieć, że pewnych rzeczy nie da się ustalić, niż ustalać je z ryzykiem błędu - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński, pytany o ustalenia w sprawie katastrofy smoleńskiej. - Musimy czekać i nie możemy podejmować tutaj żadnych pochopnych decyzji - dodał.","W piątek podkomisja smoleńska podała, że brytyjski ekspert podkomisji Frank Taylor stwierdził, że w Tu-154M, który rozbił się 10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku, doszło do wewnętrznej eksplozji. Jak napisała komisja w opublikowanym w piątek na stronach MON komunikacie, Taylor ""upublicznił swoje wnioski, stwierdzając że bez wątpienia samolot został zniszczony w wyniku eksplozji, jakie miały miejsce najpierw w lewym skrzydle, a potem w kadłubie samolotu Tu-154M w ostatnich sekundach lotu"". Kaczyński w rozmowie opublikowanej przez portal niezależna.pl, został zapytany, czy Polska powinna ""iść za ciosem"", czy poczekać na raport przygotowany przez podkomisję do spraw wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej. - Musimy czekać i nie możemy podejmować tutaj żadnych pochopnych decyzji. Lepiej powiedzieć, że pewnych rzeczy się nie da ustalić, niż ustalać je z ryzykiem błędu - powiedział prezes PiS. Dodał, że ""być może trzeba będzie nawet jeszcze lat, żeby być zupełnie pewnym, co się stało"". - Ale sądzę też, że na 8. rocznicę będziemy mogli powiedzieć przynajmniej co wiemy, czego nie wiemy, gdzie są te punkty, które są w tej chwili nie do wyjaśnienia - powiedział Kaczyński. - Jedno wiemy na pewno: komisja Anodiny nie miała racji - podkreślił lider PiS. 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie samolotu Tu154M pod Smoleńskiem zginęło 96 osób, które miały uczcić 70. rocznicę zbrodni katyńskiej - wśród nich prezydent Lech Kaczyński. Autor: kb//kg / Źródło: PAP",Niewygodna ekspertyza,
"Drut kolczasty, edycja limitowana.
Z wizytą na granicy obu Korei","Z początkiem roku wzrok przywódców niemal wszystkich państw świata zwrócił się w stronę Korei Północnej. Po tym jak Rada Bezpieczeństwa ONZ uchwaliła rezolucję potępiającą wystrzelenie przez reżim w Pjongjangu rakiety balistycznej, Kim Dzong Un zagroził, że zaatakuje Koreę Południową.","Drut kolczasty, edycja limitowana. Z wizytą na granicy obu Korei Koreańska strefa... czytaj dalej »22 stycznia Rada Bezpieczeństwa ONZ uchwaliła jednomyślnie rezolucję nr 2087, potępiającą wystrzelenie w grudniu 2012 r. północnokoreańskiej rakiety balistycznej, która wyniosła na orbitę okołoziemską sztucznego satelitę. Rezolucja nie wprowadziła nowych sankcji wobec Korei Północnej, ale zaostrzyła te już obowiązujące, m.in. wobec kilku północnokoreańskich przedsiębiorstw uczestniczących w programie rakietowym i nuklearnym. Od tego czasu wydarzenia potoczyły się lawinowo. Pjongjang zagroził uderzeniem w Koreę Południową, jeśli ta zaostrzy sankcje zgodnie z rezolucją i przeprowadził na początku lutego próbę jądrową i zapowiedział kolejne. W reakcji USA i Korea podbiły i tak już wysokie atomowe napięcie i rozpoczęły manewry. Sytuacji nie załagodziła wizyta słynnego amerykańskiego koszykarza Dennisa Rodmana w Korei Północnej. Kim Dzong Un najpierw zerwał zawieszenie broni, które 60 lat temu zakończyło konflikt między Koreą Północną i Południową, a pod koniec marca ogłosił, że jego kraj jest w ""stanie wojny"" z Koreą Południową. W reakcji USA zapewniły, że będą bronić Korei Południowej. To jednak nie przestraszyło Pjongjangu, który na początku kwietnia - jak podała oficjalna północnokoreańska agencja KCNA - ""zatwierdził atak nuklearny na Stany Zjednoczone"". Świat wstrzymał oddech. Sam Fidel Castro zwrócił się do Korei Północnej i Stanów Zjednoczonych, aby uniknęły wojny nuklearnej. - Jeśli wybuchnie tam wojna, nastąpi straszliwa hekatomba ludności obu części Półwyspu - ostrzegał były prezydent Kuby. Korea Północna: piekło, z którego można uciec tylko za pieniądze Obozy śmierci, w... czytaj dalej »Symbolem rosnącego napięcia stała się strefa przemysłowa Kaesong prowadzona wspólnie przez oba państwa koreańskie od 2004 roku, a będąca dla Pjogjangu źródłem dewiz. Korea Północna zawiesiła tam wszelką działalność, a swoich pracowników wycofała. Podobnie uczynił Seul. Apele o powrót do rozmów nie poskutkowały. Odprężenie nastąpiło dopiero w czerwcu, kiedy to Korea Północna zaproponowała Seulowi podjęcie rozmów ""na temat normalizacji współpracy ekonomicznej"", a Stanom Zjednoczonym spotkanie w sprawie bezpieczeństwa i polityki nuklearnej. Efektem rozmów było otwarcie w połowie września strefy Kaesong. Elementem polityki ocieplania relacji z Koreą Południową i USA były także zmiany na szczytach władzy zapowiadające późniejszą wielką czystkę. W październiku Kim Dzong Un mianował nowym szefem sztabu generalnego generała Ri Jong Gila, który zastąpił znanego z wojowniczości gen. Kim Kjok Sika. Te zmiany zbiegły się w czasie z jeszcze jednym kadrowym posunięciem przywódcy Korei Północnej. Wymienił on blisko połowę wysokich urzędników państwowych mianowanych przez jego ojca i zastąpił młodszymi kadrami, by umocnić swą kontrolę nad armią i aparatem państwowym. Zniknął skarbnik aresztowanego wuja Kima. Ujawni tajemnice finansów dyktatora? Główny... czytaj dalej »O tym jak bezwzględnym przywódcą jest Kim Dzong Un, świat przekonał się na początku grudnia, kiedy to stracono Dzang Song Teka, wuja Kima. Północnokoreańskie media nazwały Dzanga ""zdrajcą"" i ""odrażającą ludzką szumowiną gorszą od psa"". Podkreśliły, że prowadził on działalność antypartyjną i kontrrewolucyjną, której celem było ""obalenie kierownictwa partii i państwa oraz zniszczenie socjalistycznego systemu"". Reżim posunął się nawet dalej i usunął z filmu o Kimie sceny z zabitym wujem. Jego nazwisko zniknęło z bazy danych agencji KCNA. Jak się okazało, usunięcie wpływowego wuja Kima było częścią wielkiej czystki na szczytach władzy w Korei Północnej. Świadczy o tym choćby egzekucja jednego z najbliższych współpracowników Dzang Song Teka, byłego skarbnika Kim Dzong Ila. Wcześniej zabito dwóch innych zauszników wuja. Publiczna egzekucja obu urzędników za korupcję i nieposłuszeństwo w obecności innych dygnitarzy reżimu była wyraźnie ostrzeżeniem dla elit. W połowie grudnia podczas uroczystej defilady w Pjongjangu na cześć zmarłego przywódcy Korei Płn. Kim Dzong Ila, żołnierze odnowili przysięgę wierności jego synowi.",,
"Co najmniej dwa powody, by zbojkotować mundial w Rosji","Największa niemiecka gazeta opiniotwórcza ""Sueddeutsche Zeitung"" uważa, że Niemcy i Anglia powinny zagrozić Rosji bojkotem mistrzostw świata w piłce nożnej. Wśród powodów autor komentarza wymienia rosyjską agresję we wschodniej Ukrainie oraz korupcję w FIFA.","Komentator przytacza na wstępie powtarzaną szczególnie często przez działaczy sportowych opinię, że ""bojkot nic nie daje"", i pyta - ""Skąd mamy wiedzieć, że ta opinia jest prawdziwa, jeżeli od początku kategorycznie wykluczamy bojkot?"" Zdaniem ""SZ"" Niemcy, Anglia i inne kraje europejskie mają wiele powodów, by nie uczestniczyć w mundialu w Rosji w 2018 roku lub by przynajmniej zagrozić swoją nieobecnością. ""Pierwszym powodem jest rosyjska agresja we wschodniej Ukrainie"" - wyjaśnia autor. Globalny sport nie chce co prawda dać się wciągać w regionalne konflikty, co jest zrozumiałe, chociaż właśnie sport jest przecież ""bez przerwy instrumentalizowany politycznie"" - czytamy w ""SZ"". Drugim powodem, dla którego bojkot byłby pożądany, są obecne próby zreformowania FIFA. Komentator zastrzega, że w tym przypadku nie chodzi o politykę, lecz o to, ""czy główni uczestnicy - europejskie związki piłkarskie i ligi zawodowe - będą nadal bez oporu wprzęgane przez koterie Seppa Blattera do skorumpowanego systemu"". Komentator przypomina, że Blatter po ponownym wyborze na szefa FIFA błagał: ""Nie tykajcie mistrzostw świata"". On musi wiedzieć, dlaczego właśnie tego boi się najbardziej - podkreśla komentator. Byłoby jak najbardziej słuszne, gdyby przedstawiciele Europy uchwalili ""zamiar zbojkotowania"" mistrzostw świata w Rosji, połączony z jasnymi postulatami pod adresem Rosji i FIFA. Od zamiaru do bojkotu prowadzi ""daleka droga"", ale w ten sposób można by wywrzeć wreszcie presję wspierającą reformy. ""Kto wyklucza bojkot, ten przekreśla szanse na współkształtowanie (rzeczywistości)"" - czytamy w ""Sueddeutsche Zeitung"". Autor: fil\mtom / Źródło: PAP","Bojkot mundialu? ""Trudno sobie wyobrazić mistrzostwa przy tak agresywnej polityce Rosji""",
"Chiny przepraszać nie będą. Dziwne powitanie Obamy ""winą Amerykanów""","Brak czerwonego dywanu, brak schodów i przepychanki na lotnisku - przywitanie Baracka Obamy na szczycie G20 było dalekie od normalnego. Pojawiły się sugestie, że to celowe okazanie braku szacunku. Chiński MSZ twierdzi jednak, że o nic takiego nie chodziło. Winni mają być sami Amerykanie.","Obama, nie dość, że nie został przywitany czerwonym dywanem, to nie mógł jeszcze opuścić normalnie swojego samolotu. Chińczycy nie podstawili mu wysokich, jeżdżących schodów przez co prezydent musiał skorzystać z małego wyjścia technicznego w ""podbrzuszu"" maszyny. Rzeczniczka resortu spraw zagranicznych w Pekinie pytała retorycznie na konferencji prasowej, po co Chiny miałyby doprowadzać do incydentu dyplomatycznego z USA tuż przed szczytem G20. Jej zdaniem wszystkiemu są winni sami Amerykanie. - Gdyby tylko delegacja amerykańska uszanowała wcześniejsze ustalenia poczynione z Chinami, to nic takiego by się nie wydarzyło - stwierdziła Hua Chunying. Według niej, to Amerykanie mieli jakiś problem i zmienili plany w ostatniej chwili, wywołując zamieszanie na lotnisku.

- Widzieliście, że przywódcy wszystkich innych państw korzystali ze schodów, które zapewniła strona chińska. Dlaczego więc USA były jedynymi, które tego nie zrobiły? To były schody, których sobie zażyczyli - mówiła Chinka.

Przepychanki na płycie lotniska, podczas których chińscy oficerowie służb bezpieczeństwa blokowali doradczynię prezydenta Susan Rice i krzyczeli na innego Amerykanina, który starał się sprowadzić dziennikarzy bliżej prowizorycznych schodów, według Hua również było winą Amerykanów. Dziennikarze z USA mieli nie przestrzegać ustalonych wcześniej zasad, co do tego gdzie mają stać podczas wysiadania głowy państwa z samolotu. Fotoreporterzy innych państw mieli nie mieć problemów.

Rzeczniczka MSZ ogólnie bagatelizowała znaczenie incydentu. Dała do zrozumienia, że nikt nie będzie przepraszał, bo nie ma za co. Z drugiej strony Obama również bagatelizował incydent i mówił, że nie należy do niego przywiązywać wagi. Autor: mk / Źródło: Reuters",,
"Budki telefoniczne znikają z polskich ulic. 
Zostanie po jednej w każdej gminie","Kiedyś ustawiały się do nich kolejki, dziś wyglądają jak zabytki z przeszłości. Budki telefoniczne w szybkim tempie znikają z ulic polskich miast i miasteczek. Orange Polska zostawi tylko po jednym automacie w każdej gminie. Materiał ""Faktów"" TVN.","W dobie wszechobecnych telefonów komórkowych niewiele z młodych osób wie, jak korzystać z budki telefonicznej. Powstaje więc pytanie: po co komu takie cuda z innej epoki, które w dodatku nie zawsze się sprawdzają? Wyrzutów sumienia nie ma właściciel publicznych telefonów, a statystyka dla budek jest po prostu zabójcza. - Niektóre aparaty nie były wykorzystywane przez miesiąc ani razu - mówi Wojciech Jabłczyński z Orange.

Budki znikają, ale zostaje dawnych wspomnień czar i wyjątkowa historia. - Na ulicach Warszawy pierwsze budki telefoniczne pojawiły się w latach powojennych. Do aparatów ustawiały się długie kolejki. Ludzie chcieli zadzwonić do rodziny i przyjaciół tylko po to, żeby im powiedzieć, że dzwonią z budki - mówi Agata Matyschok-Nyckowska z Muzeum Poczty i Telekomunikacji we Wrocławiu.

Niebawem telefony publiczne będzie można spotkać tylko na szpitalnych oddziałach, w zakładach karnych, na lotniskach, czy w miejscach, w których o komórkę trudno. WIĘCEJ ZOBACZYSZ NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN.",,
Policja szuka sprawcy napadu,"Policja wciąż poszukuje mężczyzny, który w poniedziałek napadł na bank w Rogoźnie. Napastnik wziął za zakładnika 14-latka, którego sterroryzował nożem. Chłopcu na szczęście nic się nie stało, ale napastnik uciekł z łupem.","Napad na bank. 14-latek zakładnikiem Zamaskowany... czytaj dalej »- Policja nadal poszukuje sprawcy napadu. Jest nim wysoki mężczyzna w wieku 40-50 lat, średniej budowy ciała. W dniu napadu był ubrany z ciemno niebieskie jeansy i ciemną kurtkę. Z miejsca zdarzenia odjechał samochodem marki Renault koloru srebrnego. – informuje sierż. Ewa Ochocka z Wielkopolskiej Policji. Mają nagrania, ale nie pokażą Prokuratura nie zezwoliła na udostępnienie mediom nagrań z monitoringu ze względów procesowych. Policja nie informuje z jaką kwotą pieniędzy zbiegł sprawca napadu. We wtorek radio Merkury podało, że mężczyzna ukradł 48 tys. Do napadu doszło w poniedziałek o 15.30 w podpoznańskim Rogoźnie. Zamaskowany mężczyzna napadł na placówkę banku WBK przy ul. Poznańskiej. Za zakładnika wziął 14- letniego chłopca. Na szczęście uwolnił dziecko i uciekł z pieniędzmi nie robiąc nikomu krzywdy.",Policjanci na miejscu zabezpieczyli ślady,
Wałęsa chce zaprowadzać demokrację na Kubie,Były prezydent RP i legendarny przywódca Solidarności Lech Wałęsa zaoferował na spotkaniu z opozycjonistami kubańskimi pomoc w przyspieszeniu procesu demokratyzacji ich kraju - przekazał we wtorek portal kubańskiej blogerki Yoani Sanchez.,"Portal opublikował rozmowę, którą Wałęsa przeprowadził z kubańskimi opozycjonistami w Warszawie. - Powiedzcie mi, co mogę zrobić, by wam pomóc w przyspieszeniu procesu demokratyzacji w waszym kraju - zachęcał Wałęsa. Zadał też pytanie, czy ma szansę ""zobaczyć wolną Kubę przed śmiercią"". Przypomniał, że w latach 80. wielu Polaków uważało, że nie ma szans na demokratyzację w Polsce i wskazał: - Jesteście obecnie w takiej samej sytuacji, ponieważ niewielu ludzi uważa, że to mogłoby się zmienić. Tylko we wrześniu 80 tys. osób odwiedziło gdańskie ECS Około 80 tys.... czytaj dalej »Wałęsa przekonywał: - Powinniście obudzić się i szukać tych wartości, które zakorzenione w każdym narodzie mają siłę jednoczącą - apelował Wałęsa. Radził, aby ""wychodzić na ulicę, iść do fabryk, by przekonać innych"". W tym celu - jak mówił - ""należy budować struktury"", na których czele staną ""odpowiedzialni przywódcy"". Portal Sanchez, ""14yMedio"", pierwsza niezależna informacyjna strona internetowa na Kubie, jest na wyspie niedostępna - podaje AFP. Strona została uruchomiona w maju br. W pierwszych miesiącach obecnego roku Sanchez, której przez lata komunistyczne władze Kuby uniemożliwiały wyjazd z kraju, zdołała wyjechać w długą podróż zagraniczną. Była również w Polsce, na zaproszenie Instytutu Lecha Wałęsy.",Lech Wałęsa już nie będzie patronem ulicy w San Francisco,
Zbigniew Ziobro został ojcem,"W nocy z poniedziałku na wtorek Zbigniew Ziobro i jego żona Patrycja Kotecka zostali rodzicami. Urodził się im syn - donosi ""Super Express"". Chłopiec będzie nosił imiona Jaś Jerzy.","Jak mówi Zbigniew Ziobro dla ""SE"", to bardzo ważny moment dla niego i jego małżonki. - To były ogromne emocje - wspomina świeżo upieczony tata. Jak dodaje, doświadczenie bycia rodzicem poleca każdemu, a gdyby mógł cofnąć czas, na pewno wcześniej by się na to zdecydował. Ziobro potwierdza: jestem mężem, będę ojcem - Tak, to prawda... czytaj dalej » Europoseł podkreśla, że od tej pory zamierza poświęcić więcej czasu na życie prywatne. - Na pewno uda mi się pogodzić dwie sfery działalności - mówi. Trudna sytuacja europosła w PiS? Dziś zbiera się Komitet Polityczny PiS, który ma zająć się listem Zbigniewa Ziobry do lidera ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego. Ziobro w liście zaapelował m.in. o uspokojenie sytuacji w PiS. Zwrócił się też do Kaczyńskiego o powstrzymanie ""brutalnych"" ataków na niego. ""Apeluję do Pana o uspokojenie sytuacji w Prawie i Sprawiedliwości. Personalne ataki na mnie nie mogą zastąpić rzetelnej dyskusji o tym, jak powinniśmy zmieniać się, aby zwyciężać"" - napisał.",Zbigniew Ziobro został ojcem,
"""Na tym polega miłość"". 
Tomasz Kalita z narzeczoną o walce z rakiem","Tomasz Kalita walczy ze złośliwym guzem mózgu. Napisał na portalu społecznościowym, że być może mógłby mu pomóc olej z marihuany, który w Polsce nie jest dopuszczony do obrotu. W rozmowie z reporterem ""Uwagi!"" TVN Tomasz Kalita, były rzecznik SLD i polityk lewicy, wraz z narzeczoną Anną Monkos mówią o życiu z chorobą i batalii o wprowadzenie leku.","Tomasz Kalita przez wiele lat był bardzo aktywny, dużo pracował. Gdy w maju dowiedział się, że choruje na glejaka mózgu, jego życie z dnia na dzień się zmieniło. - Porównuję to do zderzenia z pociągiem - mówi o momencie, w którym dowiedział się o chorobie. Polityk od razu trafił pod opiekę specjalistów. - Oglądanie siebie bez włosów jest na pewno bardzo trudnym doświadczeniem. Wolałbym się w pełnej sprawności oglądać - mówi Tomasz Kalita. - Tomek był zawsze zabójczo przystojny, zawsze dobrze ubrany. Wiedział, że dobrze wygląda. Myślę, że teraz jest mu po prostu przykro - dodaje Anna Monkos. Poznali się przy okazji pracy - w gabinecie jednego z szefów Tomasza Kality, Grzegorza Napieralskiego. - Zobaczyłem piękną dziennikarkę, pomyślałem sobie: No, anioł! Niesamowite. Gdybym ja mógł być z taką kobietą... Spełnienie marzeń - wspomina Kalita. Jednak to nie on, a ona wykonała pierwszy krok. - Powiedziała: mam psa labradora, teraz do szczęścia potrzebny mi jesteś ty - wspomina sposób, w jaki poderwała go Ania, Tomek. Jak przyznaje Anna Monkos, ona sama z kolei była po prostu przekonana, że Tomek zakochał się w niej, bo zawsze entuzjastycznie witał się z nią, gdy tylko do niego dzwoniła. - Potem, jak już byliśmy razem, to się zorientowałam, że jak dzwonią inne dziewczyny, dziennikarki, to on dokładnie tak samo reaguje - wspomina z uśmiechem Anna Monkos. Teraz, gdy okazało się, że polityk jest ciężko chory, ani w jednym, ani w drugim przypadku nie było obaw, czy partner odejdzie. Chociaż para żyje ze sobą od siedmiu lat i nie ma ślubu, to w życiu stosuje przysięgę, jaką wypowiadają małżonkowie przed ołtarzem. - Mówi się: dopóki śmierć nas nie rozłączy. To oznacza również, że nie opuści się tego człowieka wtedy, kiedy zostanie kaleką, kiedy stanie się wstrętnie brzydki, jeżeli zachoruje... Ja uważam, że na tym polega miłość - mówi Anna Monkos. - Ja się bałam tylko tego, że stracę Tomka - mówi o chwili, kiedy dowiedziała się o jego chorobie. Obydwoje przyznają, że doświadczenia ostatnich miesięcy nauczyły ich doceniać każdą chwilę. Zarówno Ania, jak i Tomek, źle wspominają momenty, kiedy polityk za bardzo oddawał się pracy: telefony odbierał przez cały dzień od świtu do nocy, często w czasie randek. - Gdybym mógł odwrócić te wszystkie momenty, to bym to zrobił. Oddałbym te odebrane telefony, te rozmowy, te kampanie wyborcze, te doświadczenia polityczne, za momenty spacerów z Anią. To są momenty, gdy człowiek czuje, że żyje - mówi teraz Tomasz Kalita. Jak mówią obydwoje, ciężka choroba to sprawdzian nie tylko dla miłości, ale też dla przyjaźni. To objawiało się tym, jak z miesiąca na miesiąc skracała się lista osób, które przychodziły do szpitala. - W dniu operacji czekałam na wynik. Ja, dwie nasze najbliższe przyjaciółki i były szef Tomka, Leszek Miller - mówi Anna Monkos. Tomasz Kalita wspomina natomiast, że gdy inni dowiedzieli się o jego chorobie, miał też wsparcie, pochodzące z innych opcji politycznych. - Beata Kempa z PiS-u zadzwoniła, że się modli. Paweł Olszewski z Platformy, z którym też kruszyłem kopie, mówi: ""trzymaj się Tomek"". To są takie fajne gesty - mówi polityk. I chociaż jest mu ciężko - jest po leczeniu, a przez niedowład lewej części ciała ma problemy z poruszaniem się, Tomasz Kalita zdecydował się podjąć batalię o zalegalizowanie leczniczej marihuany. W mediach społecznościowych zaapelował o ustawę w tej sprawie. - Jeżeli jest hipoteza, że olej z marihuany mógłby zabijać komórki glejaka, to oczywiście, że każdy [chory - red.] chce go przyjąć. I ma do tego prawo - mówi Anna Monkos. - Jestem wkurzony jako polityk, jako leglista, który szanuje prawo, że skazuje się nas na to, żeby gdzieś ten olej próbować szmuglować czy dawać zarabiać dilerom - przyznaje Tomasz Kalita. - Państwo nie powinno takich rzeczy robić - dodaje. Autor: mart/gry / Źródło: Uwaga TVN",,
Civic Coalition presented programme ahead of October's parliamentary election,"I want politics to become art of communication, and not of everlasting war. Poland is a great matter, the Republic of Poland is a great deal - Małgorzata Kidawa-Błońska said at a programme convention of the Civic Coalition. The Civic Platform leader, Grzegorz Schetyna, convinced that their programme ""is full of concrete proposals that would make the lives of Poles better"". The coalition also presented its motto for the campaign: ""Tomorrow can be better"".",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Wyborcza bitwa o zdrowie,"Partie polityczne w czasie kampanii wyborczej prześcigają się w propozycjach, jak ułatwić leczenie Polaków. Wiosna obiecuje 30 dni stania w kolejce do specjalistów. Koalicja Europejska przebija ruch Roberta Biedronia i mówi o 21 dniach.",Źródło: tvn24,,
"Palikot: Andrzej Duda, pierwszy katolicki talib Rzeczypospolitej","Zamiast trzymać się zdrowego rozsądku, środowiska skrajnie lewicowe, chciały zrobić z tego ideologiczną hucpę - powiedział Jarosław Gowin o ustawie o uzgodnieniu płci, która w piątek została zawetowana przez prezydenta Andrzeja Dudę. Zdaniem Janusza Palikota decyzja prezydenta to ""fundament państwa wyznaniowego"". Obaj politycy byli gośćmi programu ""Tak Jest"" w TVN24.","""W opinii prezydenta RP ustawa jest pełna luk i nieścisłości, a także stoi w sprzeczności z dotychczasową praktyką orzeczniczą. Rozwiązania przyjęte przez parlament dopuszczają m.in. wielokrotną zmianę płci metrykalnej na podstawie uproszczonych procedur oraz nie wymagają wykazania trwałości poczucia przynależności do określonej płci. Ustawa dopuszcza także zawarcie małżeństwa przez osoby tej samej płci biologicznej oraz adopcję przez takie pary dzieci"" - napisano w komunikacie Kancelarii Prezydenta informującym o prezydenckim wecie. Janusz Palikot stwierdził, że prezydenckie weto ustawy o uzgodnieniu płci jest dowodem na to, że mamy do czynienia z państwem ideologicznym. - Jeśli ta ustawa jest niezgodna z konstytucją, to prezydent powinien skierować ją do Trybunału Konstytucyjnego. Jeżeli nie ma takich wątpliwości, a w uzasadnieniu ich nie podnosi, tylko podnosi argumenty ideologiczne, to pokazuje fundament państwa wyznaniowego. Andrzej Duda - pierwszy katolicki talib Rzeczypospolitej Polskiej - powiedział Palikot. Jarosław Gowin stwierdził, że w pełni popiera stanowisko prezydenta Dudy. Dodał, że w czasie, gdy sam był ministrem sprawiedliwości, kontynuował prace nad projektem ustawy o uzgodnieniu płci. Ustawa regulująca ten problem jest w opinii Gowina potrzebna, ponieważ obecne przepisy wymagają zaskarżenia swoich rodziców. - Należało to zmienić, ale zamiast trzymać się zdrowego rozsądku i elementarnego wyczucia wartości, to środowiska skrajnie lewicowe, te które reprezentuje pani Grodzka, czy pan Palikot chciały zrobić z tego ideologiczną hucpę - powiedział Gowin. Dodał, że gdyby w życie weszła ustawa, którą zawetował prezydent, to dzisiaj moglibyśmy określać swoją płeć według ""swojego zmiennego widzimisię"". Były minister sprawiedliwości zwrócił uwagę, że ustawa zawierała szereg furtek, w tym furtkę do tworzenia małżeństw homoseksualnych. Palikot odpowiedział, że przepisy te wprowadzono, aby ulżyć ludziom, którzy rzeczywiście cierpią. - Nie twórzmy z każdej furtki, która daje ludziom wolność, kagańca dla tej wolności - powiedział Palikot. Dodał, że ideologia PiS-u polega na tym, żeby w każdym przypadku doszukiwać się złej woli obywateli i nakładać na nich nakazy eliminujące ich wolność. Gowin zgodził się, że są osoby, które przeżywają wewnętrzny dramat związany z problemem płci. - Tym osobom trzeba pomagać, ale wy chcecie organizować igrzyska. Na to nie ma zgody - powiedział Gowin. Dodał, że racjonalny projekt ustawy był gotowy. Był to projekt nad którym prace rozpoczął Krzysztof Kwiatkowski, kontynuował je Gowin, a zakończył Marek Biernacki. - Ze względów stricte politycznych, ówczesny minister Cezary Grabarczyk wycofał ten projekt, zamiast tego forsowano skrajne rozwiązanie firmowane przez panią Annę Grodzką - dodał Gowin. Autor: PM/ja / Źródło: tvn24",,
"Zdrojewski: ""ESK 2016 powinna być inwestycją, a nie  zbiorem wydarzeń""","- Sprawowanie tytułu Europejskiej Stolicy Kultury powinno być inwestycją, a nie jedynie zbiorem wydarzeń kulturalnych, po których pozostanie tylko ślad w pamięci - powiedział w poniedziałek Bogdan Zdrojewski, minister kultury i dziedzictwa narodowego. Szef resortu wziął udział w debacie poświęconej organizacji ESK 2016 we Wrocławiu.","Zdaniem Zdrojewskiego, przygotowując program ESK w 2016 r. należy skupić się na tym, by przyniósł on efekt również po roku tej dacie. Jednym z efektów długofalowych, który jest również priorytetowym celem związanym z organizacją ESK, jest poszerzenie uczestnictwa mieszkańców Wrocławia i Dolnego Śląska w kulturze. - Należy przy tym pamiętać, że Wrocław wygrał konkurs m.in. dzięki programowi, w którym znalazły się konkretne propozycje. W tych propozycjach były zawarte określone deklaracje i zobowiązania. Ważne, aby miały one potwierdzenie w programie w 2016 r. - zaznaczył Zdrojewski. Jak mówił, konstruując program ESK 2016 należy obserwować, co się dzieje aktualnie w świecie teatru, muzyki, filmu czy sztuk wizualnych. - Ważne, by odpowiadać zawsze na aktualne potrzeby, bez względu, czy mówimy o autorach książek, wydarzeniach muzycznych czy teatralnych - tłumaczył Zdrojewski. Wrocław wybrał logotyp Europejskiej Stolicy Kultury 2016 Kształt dachu... czytaj dalej »Zdrojewski dodał rónwnież, że jeżeli Wrocław chce zorganizować podczas sprawowania tytułu ESK wydarzenia na światowym poziomie, to musi o nich myśleć już dziś. - Filharmonia Nowojorska czy Filharmonicy Berlińscy planują swoje przedsięwzięcia z dwu, trzyletnim wyprzedzeniem. Podobnie jest z organizacją wielkich wystaw czy zaproszeniem wybitych gwiazd kina - stwierdził Zdrojewski i zaznaczał, że miasto powinno postawić na oryginalność. - Wrocław nie może oglądać się na inne miasta, które sprawowały tytuł ESK, lecz zbudować taką sytuację, że następne Europejskiej Stolice Kultury, będą patrzeć na stolicę Dolnego Śląska. Nie mamy cytować innych, my mamy być cytowani - dodał. Burza o logo Europejskiej Stolicy Kultury. ""Jest banalne, nieprofesjonalne"" Wyniki konkursu... czytaj dalej »Szef resortu kultury przypomniał, że jednym z najważniejszych atutów wrocławskiej aplikacji było poszerzenie dostępności i zwiększenie uczestnictwa w kulturze. - W latach 90. XX w. padło pytanie, czy Wrocław ma duszę? Odpowiadano wówczas, że trzeba ją odtworzyć, skonstruować, zbudować fundamenty, na których będzie budowana siła Wrocławia w następnych latach. Mówiono wówczas, że podstawową wartością jest budowanie otwartości Wrocławia. Rok 2016 musi być datą, w której Wrocław potwierdzi, że jest niezwykle gościnnym miastem na mapie Europy - tłumaczył dalej Zdrojewski. Wrocław wyprasza Romów z koczowiska. ""Z dziećmi na ulicę nie pójdziemy"" Wrocławski... czytaj dalej »Podczas debaty głos zabrali prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz oraz Krzysztof Maj, dyrektor Biura Festiwalowego Impart 2016, instytucji odpowiedzialnej za przygotowania Wrocławia do objęcia tytułu ESK w 2016 r. Przedstawiciele miasta zaprezentowali niektóre z projektów przygotowywanych z okazji objęcia przez Wrocław tytułu Europejskiej Stolicy Kultury. - Do dziś powstało około 180 propozycji, które mogą znaleźć się w programie ESK 2016. Cały program upublicznimy dopiero w roku 2015 - zapowiedział Dutkiewicz. Kłótnia o opłaty za śmieci. ""To oznacza 500 procent podwyżki"" Radni opozycji... czytaj dalej »Jednym ze sztandarowych projektów ma być budowa wzorcowego osiedla WUWA 2, w którym rozwiązania architektoniczne mają wzmacniać więzi społeczne. Do 2016 r. powstanie pierwsza cześć osiedla. W pierwszej kolejności będą to kwartały, w których oprócz budynków mieszkalnych powstaną obiekty mające realizować społeczne cele osiedla. Będzie to m.in. dom kultury, przedszkole, żłobek czy dom dla ludzi wymagających opieki. Nad projektem pracuje ponad 40 wrocławskich architektów. Wszystko w jednym miejscu. 40 architektów tworzy wzorcowe osiedle Pięć tysięcy... czytaj dalej »W programie ESK znalazł się również pomysł przekazania postindustrialnych budynków przy ul. Ruskiej instytucjom kultury i organizacjom pozarządowym. - Będzie to miejsce dla twórców kultury alternatywnej - wyjaśnił Maj. W planach jest również przebudowa Przejścia Świdnickiego pod ul. Kazimierza Wielkiego i jego okolic. Powstanie tam przestrzeń wystawiennicza. Miasto planuje także otwarcie Muzeum Teatru i Pantomimy, które ma powstać w jednym ze skrzydeł Pałacu Królewskiego przy ul. Kazimierza Wielkiego. Do 2016 r. ma również zakończyć się adaptacja na cele wystawiennicze zajezdni MPK przy ul. Grabiszyńskiej. W zaadaptowanej hali będzie pokazywana stała wystawa poświęcona powojennej historii Wrocławia i Dolnego Śląska, ukazanej na tle ówczesnych wydarzeń historycznych w Europie. W 2016 r. we Wrocławiu ma odbyć się ponadto duża wystawa sztuk wizualnych. Początkowo miała być to wystawa dzieł Pabla Picassa. - Być może będą to również dzieła Picassa, na pewno będzie to duża wystawa, która przyciągnie wielu zwiedzających - zastrzegł Dutkiewicz. Zaplanowano także wystawę prac polskiego malarza Jerzego Dudy-Gracza. Ma to być 300 obrazów ilustrujących dzieła Fryderyka Chopina. - Chcemy również pokazać około tysiąc innych obrazów Dudy-Gracza - dodał prezydent. Wrocław w ramach ESK chciałby również zorganizować duży festiwal teatralny, który trwałby przez kilka tygodni. Władze miasta zabiegają także, żeby w stolicy Dolnego Śląska w 2016 r. została wręczona Europejska Nagroda Filmowa. Projektem, który już teraz wchodzi w fazę realizacji, jest digitalizacja zbiorów miejskich instytucji kultury. - Chodzi zarówno o przeniesienie zbiorów w przestrzeń wirtualną, jak i obsługę tych instytucji, na przykład bukowanie biletów przez internet - podkreślił Dutkiewicz.",Bogdan Zdrojewski mówił o objęciu przez Wrocław tytułu Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 roku,
"Papież pożegnał się z młodzieżą: Nie wiem, czy będę w Portugalii. Idźcie naprzód, z siłą i odwagą","Na zakończenie pobytu w Panamie na 34. Światowych Dniach Młodzieży papież Franciszek spotkał się w niedzielę z 20 tysiącami wolontariuszy. Podobnie, jak w 2016 roku w Krakowie, przyznał, że nie wie, czy będzie na następnych ŚDM w Lizbonie za trzy lata.","Spotkanie tuż przed odlotem papieża do Rzymu odbyło się na stadionie imienia panamskiego piłkarza Rommela Fernandeza. Franciszek wysłuchał między innymi świadectwa wolontariusza z Polski, Bartosza Placaka, który był także ochotnikiem w czasie ŚDM w Krakowie. Podkreślał on, że w Panamie można było podziwiać bogactwo różnorodności Kościoła i prosił, by papież modlił się za młodzież. Mówił też o doświadczeniu własnych słabości. W przemówieniu Franciszek podziękował wszystkim za służbę w minionych dniach Światowych Dni Młodzieży oraz podczas ostatnich miesięcy, które je poprzedziły. Nawiązując do słów polskiego wolontariusza papież podkreślił: - Jak nam mówiłeś, Bartoszu, człowiek doświadcza także własnych słabości. To piękne, że te słabości nie powstrzymały cię w twoim zaangażowaniu, a nawet nie stały się rzeczą główną i najważniejszą. To prawda, doświadczyłeś ich służąc, starając się oczywiście zrozumieć i służyć innym wolontariuszom i pielgrzymom ale miałeś odwagę, by to cię nie powstrzymało, nie sparaliżowało i szedłeś naprzód"" - Dziękuję wszystkim, ponieważ w tych dniach zwracaliście uwagę i byliście gotowi służyć aż po najmniejsze, codzienne i pozornie nieistotne szczegóły, jak podanie kubka wody, a równocześnie dokonaliście najwspanialszych rzeczy, które wymagały wielkiego planowania - oświadczył Franciszek. Nawiązując do zapowiedzianego na 2022 rok spotkania w Lizbonie w Portugalii papież zaznaczył: - Jak wam powiedziałem w Krakowie, nie wiem, czy będę podczas następnych Światowych Dni Młodzieży, ale Piotr z pewnością tam będzie i umocni was w wierze. - Idźcie naprzód, z siłą i odwagą, i proszę, nie zapomnijcie się za mnie pomodlić - poprosił na zakończenie. Wśród wolontariuszy w Panamie było dwustu ratowników Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej. Harcerskie Ochotnicze Pogotowie Ratunkowe to służba harcerek i harcerzy, którzy przez dwa lata przygotowali się do ŚDM w Panamie. Zaprosił ich prezydent tego kraju Juan Carlos Varela pod wrażeniem ich służby w czasie Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Na lotnisku Tocumen papieża pożegna prezydent Panamy Juan Carlos Varela. Lot do Rzymu będzie trwał ponad 11 godzin. Papież Franciszek powrócił w poniedziałek do Rzymu. Po 11-godzinnym locie samolot z papieżem wylądował na lotnisku Ciampino. Franciszek wyrusza 3 lutego w następną podróż, do Abu Zabi w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Będzie to pierwsza w historii wizyta papieża na Półwyspie Arabskim. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Ranny asystent w szpitalu spędzi 2 tygodnie,"Asystent posła PiS Jarosława Jagiełły, Paweł Kowalski, którego we wtorek ugodził nożem 62-letni napastnik w łódzkiej siedzibie partii, spędzi w szpitalu jeszcze około dwóch tygodni. Kowalski przeszedł zabieg tracheotomii. Lekarze oceniają jego stan jako stabilny i mówią, że będzie potrzebował pomocy psychologa.","39-letni asystent posła Jagiełły przebywa od wtorku w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym im. WAM w Łodzi. Dyrektor szpitala Jacek Rysz ocenił, że pacjent ma pełny kontakt z otoczeniem, a jego stan jest stabilny. Atak w siedzibie PiS-u. Nie żyje asystent europosła Jedna osoba... czytaj dalej »We wtorek Paweł Kowalski przeszedł dwugodzinny zabieg tracheotomii, w trakcie którego do dróg oddechowych wprowadzono rurkę zapewniającą dopływ powietrza do płuc z pominięciem nosa, gardła i krtani. - Pacjent miał ranę ciętą do krtani i duży krwiak, ale struny głosowe nie zostały naruszone. Teraz będziemy obserwowali, jak goją się rany, a za parę dni usuniemy rurkę - poinformował Rysz. Dodał, że Kowalski będzie przebywał w szpitalu ok. dwóch tygodni. Został ugodzony nożem Wolał działać w cieniu. Kochał bluesa i antyki Często... czytaj dalej »Asystent posła Jagiełły został hospitalizowany po tragedii, do jakiej doszło we wtorek przed południem w znajdującej się w centrum Łodzi siedzibie PiS. Do pomieszczeń, gdzie mieszczą się biura europosła Janusza Wojciechowskiego i posła Jarosława Jagiełły, wszedł 62-letni Ryszard C. i zaatakował znajdujące się tam osoby. Napastnik zastrzelił Marka Rosiaka, męża b. wiceprezydent Łodzi, asystenta europosła Wojciechowskiego i ciężko ranił nożem Pawła Kowalskiego. Sprawca został obezwładniony przez patrol straży miejskiej. Po przesłuchaniu Ryszard C. usłyszał zarzuty zabójstwa i usiłowania zabójstwa. Grozi mu dożywocie. Dzisiaj prokuratura zdecyduje, czy będzie konieczne dodatkowe przesłuchanie podejrzanego i prawdopodobnie wystąpi do sądu z wnioskiem o jego aresztowanie. MORD POLITYCZNY W BIURZE PIS - czytaj",Ranny asystent spędzi w szpitalu 2 tygodnie,
PiS nie wyklucza wniosku o Trybunał Stanu dla szefa MSZ,"Radosław Sikorski drastycznie złamał zapisy konstytucji. Wyraźnie stwierdził, że Polska miałaby być członem federacji, a więc przestać być niepodległym państwem. To sprawa dla Trybunału Stanu - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński, odnosząc się do wystąpienia szefa MSZ w Berlinie. Minister spraw zagranicznych stwierdził, że należy pogłębić integrację w UE. Komisja Europejska mogłaby m.in. za zgodą Parlamentu Europejskiego ingerować w budżety krajów członkowskich.","Radosław Sikorski drastycznie złamał zapisy konstytucji. Wyraźnie stwierdził, że Polska miałaby być członem federacji, a więc przestać być niepodległym państwem. To sprawa dla Trybunału StanuJarosław KaczyńskiPRZEMÓWIENIE SIKORSKIEGO W BERLINIE - CZYTAJ W CAŁOŚCI Radosław Sikorski drastycznie złamał zapisy konstytucji. Wyraźnie stwierdził, że Polska miałaby być członem federacji, a więc przestać być niepodległym państwem. To sprawa dla Trybunału Stanu Jarosław Kaczyński Według Kaczyńskiego, Sikorski nie miał żadnych podstaw konstytucyjnych ani ustawowych do formułowania takich propozycji. Nie miał też - w opinii prezesa PiS - podstaw politycznych, żeby ""oferować Niemcom przywództwo w UE, a Polsce pozycję podrzędną"". - Nie na tym polegają cele polskiej polityki zagranicznej, żeby wracać do sytuacji sprzed 1989 r. - stwierdził prezes PiS. Jego zdaniem, Niemcy nie idą na jakiekolwiek ustępstwa. - Trudno żeby minister nie wiedział o tym i żeby nie wiedział na co naraża Polskę - zaznaczył prezes PiS. PiS chce nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu Złożymy wniosek o... czytaj dalej » Stwierdzając, że Sikorski złamał ""drastycznie konstytucję"", Kaczyński odczytał kilka jej artykułów, mówiących m.in. o suwerenności Polski. Jednocześnie zapowiedział, że PiS rozważy wniosek o postawienie Sikorskiego przed Trybunałem Stanu. Choć, jak zaznaczył, wie, że ta instytucja działa politycznie. - Niemniej moim obowiązkiem jako polskiego polityka i posła, który składał przysięgę, jest to stwierdzić: to sprawa na Trybunał Stanu. Chodzi o symbol, znak niezgody na tego typu postępowanie - wyjaśnił intencje PiS, Kaczyński. Sikorski: Upadek euro groźniejszy od rosyjskich rakiet Największym... czytaj dalej » Zapowiedział też, że posłowie PiS podpiszą się pod wnioskiem klubu Solidarna Polska o wotum nieufności wobec Sikorskiego. Wcześniej rzecznik PiS Adam Hofman poinformował na antenie TVN24, że klub PiS złożył wniosek o zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu. Chce bowiem wyjaśnień premiera Donalda Tuska w sprawie wystąpienia Sikorskiego w Berlinie. ""Polska półkolonią"" W opinii Kaczyńskiego, jeśli doszłoby do takich rozwiązań, o jakich mówił w Berlinie Sikorski, byłoby to niekorzystne dla Polski, która znalazłaby się w ""sytuacji kraju półkolonialnego, dostarczyciela taniej siły roboczej"". Prezes PiS odniósł się do wystąpienia Sikorskiego na forum Niemieckiego Towarzystwa Polityki Zagranicznej. Szef MSZ mówił tam m.in., że odpowiedzią na kryzys ma być bliższa współpraca w ramach UE. - Stoimy przed wyborem, czy chcemy być prawdziwą federacją, czy też nie - podkreślał. Jeżeli nie jesteśmy gotowi zaryzykować częściowego demontażu UE, wówczas staniemy przed najtrudniejszym dla każdej federacji wyborem: głębsza integracja lub rozpad.Radosław Sikorski Jeżeli nie jesteśmy gotowi zaryzykować częściowego demontażu UE, wówczas staniemy przed najtrudniejszym dla każdej federacji wyborem: głębsza integracja lub rozpad. Radosław Sikorski Pogłębienie integracji w UE miałoby nastąpić m.in. przez oddanie większych kompetencji Komisji Europejskiej, która pełniłaby rolę nadzorcy finansowego. Ingerencja w budżety krajów Unii byłaby możliwa jedynie za zgodą Parlamentu Europejskiego (część z europosłów miałaby być wybierana z tzw. listy ogólnoeuropejskiej, takiej samej we wszystkich krajach). W gestii państw członkowskich dalej pozostawałyby sprawy dotyczące tożsamości narodowej, kultury, religii, moralności, a także podatków. Szef MSZ zaproponował też: wprowadzenie systemu rotacji komisarzy, czemu jeszcze kilka lat temu Polska była niechętna, a także połączenie urzędu szefa Komisji Europejskiej z przewodniczącym Rady Europejskiej oraz ograniczenie siedziby europarlamentu tylko do jednej - w Brukseli. Oglądaj Wideo: TVN24 fot. MSZ Radosław Sikorski o federacji (TVN24) RADOSŁAW SIKORSKI CZEKA NA PROPOZYCJE PIS WS. UE RZECZNIK RZĄDU ODPOWIADA PIS-OWI KOMENTARZE PRASY ZAGRANICZNEJ PO WYSTĄPIENIU SZEFA MSZ mac//mat/m Czy szef MSZ Radosław Sikorski powinien zostać odwołany za swoje wystąpienie w Berlinie? Dziękujemy za oddany głos! Czy szef MSZ Radosław Sikorski powinien zostać odwołany za swoje wystąpienie w Berlinie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11809",Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie kryje oburzenia słowami szefa MSZ w Berlinie,
"Szwagier w Szczecinie, syn w Krakowie, żona we Wrocławiu...","Na samorządowych listach wyborczych roi się od żon, mężów, braci, sióstr i dzieci znanych polityków, czytamy w ""Rzeczpospolitej"", która podaje liczne przykłady takich rodzinnych wypadków.","Np. w Szczecinie do rady miejskiej startują Marcin Napieralski i Paweł Juras - brat i szwagier szefa SLD Grzegorza Napieralskiego. W Krakowie o mandat radnego po raz kolejny ubiegać się będzie Jerzy Fedorowicz, syn posła PO Jerzego Fedorowicza. Platforma wystawia też Grzegorza Lipca, męża posłanki Katarzyny Matusik-Lipiec. Oddam głos za stadion. Kibice uprawiają politykę Kibic Polonii... czytaj dalej »We Wrocławiu tradycyjnie - tym razem do sejmiku województwa - startuje Barbara Zdrojewska, żona Bogdana Zdrojewskiego, ministra kultury. Radnym miejskim chce też zostać Przemysław Czarnecki, syn europosła PiS Ryszarda Czarneckiego. W Gdańsku o mandat radnego miejskiego ubiega się mąż posłanki PO Agnieszki Pomaskiej Maciej Krupa oraz brat posła PiS Andrzeja Jaworskiego - Paweł. W pobliskim powiecie nowodworskim do gry chce wrócić Danuta Hojarska, była posłanka Samoobrony. Startuje z własnym komitetem i bratową, zaznacza ""Rz"". ""The Kennedys"" znad Wisły Posłanka PO Katarzyna Matusik-Lipiec apeluje, żeby rodzinnych startów nie generalizować. – Różne są intencje i różne okoliczności – przekonuje. I dodaje, że polska demokracja odwołuje się do amerykańskich wzorców. – I tam, chociaż są całe polityczne rodziny, ani zdziwienia, ani wątpliwości nie ma. W samorządach trudno będzie o nowe twarze W wielu miastach... czytaj dalej »Tomasz Kalita, rzecznik SLD, również podkreśla, że w demokracji zachodniej zdarzają się polityczne rodziny, takie jak Clintonów czy Kennedych. Politologów niepokoi jednak tak powszechna w polskich samorządach polityka ""prorodzinna"". – W ten sposób powstaje sieć powiązań, która sprzyja powstawaniu układów oligarchicznych, co jest zaprzeczeniem demokracji – mówi prof. Wawrzyniec Konarski, politolog z SWPS oraz UJ. Według dr. Jabłońskiego z UW dzieje się tak także dlatego, że politycy są nieufni i wolą mieć wokół siebie swoich. – To jest często ukryty, zamaskowany nepotyzm – uważa.",,
Awaryjne lądowanie na Syberii. 38 żołnierzy rannych,"Silny wiatr lub usterka w instalacji paliwowej mogły być przyczyną awaryjnego lądowania w Jakucji samolotu typu Ił-18 należącego do Ministerstwa Obrony Rosji - podały rosyjskie agencje, powołując się na własne źródła i władze lokalne. W wyniku awarii zostało rannych 38 wojskowych. Nie potwierdziły się wcześniejsze doniesienia, że samolot się rozbił.","Ministerstwo Obrony Rosji zdementowało doniesienia mediów o katastrofie samolotu i 27 zabitych. Agencja RIA Nowosti, podaje, że w wyniku awaryjnego lądowania zostało rannych 38 wojskowych. Stan czterech  z nich jest określany jako bardzo ciężki, 34 - jako ciężki. Rozmówca RIA Nowosti powiedział, że przyczyną lądowania mogły być silny wiatr lub usterka w instalacji paliwowej. Nie wykluczył także błędu pilotów. Ranni zostaną przetransportowani do szpitali wojskowych w Moskwie i Petersburgu. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej poinformował, że wszczęto  postępowanie wyjaśniające. Na miejscu zdarzenia pracują śledczy  wojskowi. Ministerstwo Obrony zakomunikowało, że Ił-18 wykonywał planowy przelot z lotniska Kansk (Kraj Krasnodarski). Maszyna awaryjnie wylądowała w poniedziałek rano w odległości 30 km od lotniska w Tiksi w Jakucji na Syberii. Po pierwszych doniesieniach agencji  informacyjnych, że doszło do katastrofy, w której zginęło 30 osób,  ministerstwo zdementowało te doniesienia. Na pokładzie samolotu znajdowało się 32 pasażerów i siedmiu członków załogi. Autor: mtom, tas / Źródło: PAP, RIA Nowosti",Do wypadku doszło w okręgu Bułun na południowym-wschodzie Jakucji,
"Papież Franciszek ""głęboko zasmucony wiadomością o ofiarach""","Papież Franciszek jest zasmucony atakiem w Londynie i zapewnia o swej solidarności z tymi, których on dotknął - napisał watykański sekretarz stanu kardynał Pietro Parolin w depeszy kondolencyjnej do arcybiskupa Westminsteru kardynała Vincenta Nicholsa.","W wystosowanym w czwartek telegramie do przewodniczącego Konferencji Episkopatu Anglii i Walii kardynał Parolin podkreślił: ""Jego Świątobliwość papież Franciszek głęboko zasmucony wiadomością o ofiarach i rannych w wyniku ataku w centrum Londynu wyraża modlitewną solidarność z tymi, których dotknęła ta tragedia"".

""Polecając tych, którzy zginęli miłosierdziu Wszechmogącego Boga, Jego Świątobliwość modli się o Bożą siłę i pokój dla opłakujących ich rodzin i zapewnia jednocześnie naród o swych modlitwach"" - głosi depesza. W środę po południu napastnik wjechał samochodem w grupę ludzi na Moście Westminsterskim w centrum Londynu, a następnie próbował dostać się na teren pobliskiego parlamentu, raniąc śmiertelnie nożem jednego z policjantów strzegących bramy wjazdowej. Wkrótce potem sprawca został zastrzelony przez interweniujące służby bezpieczeństwa. Poza napastnikiem zginęły trzy osoby, a kilkadziesiąt zostało rannych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Komisja Europejska interweniuje w sprawie przekopu Mierzei Wiślanej,"Komisja Europejska chce pilnego spotkania z polskimi władzami i wstrzymania przekopu Mierzei Wiślanej. Ma spore wątpliwości, czy przekop nie będzie miał wpływu na środowisko. Rząd zapewnia, że nie - i prac nie wstrzymuje.",Źródło: tvn24,,
Operowany prezydent wrócił do kraju,Prezydent Wenezueli Hugo Chavez przyleciał w poniedziałek do kraju. Wylądował na lotnisku Maiquetia na obrzeżach Caracas.,"Chavez przyznaje się do nowotworu Hugo Chavez w... czytaj dalej » Na miejscu powitali go ministrowie i inni oficjele. - Jesteśmy szczęśliwi, że prezydent wrócił do domu - powiedział wiceprezydent Elias Jaua. Jeszcze dziś po południu prezydent może przemówić do narodu z balkonu swojego pałacu. Dzień przed rocznicą Chavez wrócił do kraju po operacji, którą przeszedł na Kubie w związku z komplikacjami zdrowotnymi (chodziło o nowotwór, ale nie sprecyzowano jaki dokładnie), na dzień przed 200 rocznicą niepodległości Wenezueli od Hiszpanii. Wenezuelska telewizja państwowa pokazała przylot i przywitanie głowy państwa. Pokazał też materiał z pożegnania Chaveza z prezydentem Kuby Raulem Castro.",,
"O Trumpie mówił: to krętacz i oszust. 
Teraz zostanie sekretarzem stanu?","Prezydent elekt Donald Trump ma w weekend spotkać się z jednym ze swych największych krytyków, byłym gubernatorem stanu Massachusetts Mittem Romney'em. Według amerykańskich mediów, Trump rozważa kandydaturę Romney'a na stanowisko sekretarza stanu.","Jak podała telewizja CNN, Trump ma przyjąć Romney'a u siebie w najbliższy weekend. Według NBC News 69-letni Romney, były kandydat Partii Republikańskiej na prezydenta w 2012 roku, jest obecnie rozważany przez Trumpa do objęcia po Johnie Kerrym stanowiska sekretarza stanu USA.

Informację o spotkaniu potwierdził w czwartek senator z Alabamy Jeff Session wychodząc z siedziby Donalda Trumpa w Nowym Jorku. - Uważam, że to dobrze, że prezydent elekt spotka się z Mittem Romney'em - powiedział senator. - Jest tylu zdolnych ludzi, z którymi powinien utrzymywać dobre relacje. Myślę, że Mitt Romney mógłby robić wiele rzeczy. Jestem pewny, że jest brany pod uwagę, ale to Trump zdecyduje. Informacja, że to Romney mógłby zostać sekretarzem stanu w administracji Trumpa jest o tyle zaskakująca, że były gubernator Massachusetts należał do największych krytyków nowojorskiego biznesmena. Jeszcze podczas prawyborów nazwał Trumpa naciągaczem, krętaczem i oszustem i przekonywał Republikanów, że należy zablokować jego nominację. Wybór Romney'a na szefa dyplomacji mógłby zadowolić wielu bardziej umiarkowanych i związanych z establishmentem Partii Republikańskiej (GOP) polityków a także tych, którzy niepokoją się, że za prezydentury Trumpa może dojść do zbytniego zbliżenia z Rosją. Romney, w przeciwieństwie do Trumpa, nie szczędzi krytyki rosyjskiemu prezydentowi Władimirowi Putinowi. Do tej pory wśród kandydatów na sekretarza stanu w administracji Trumpa  wymieniani byli przez media: burmistrz Nowego Jorku Rudolph Giuliani,  były przewodniczący Izby Reprezentantów Newt Gingrich, były ambasador  USA przy ONZ za prezydentury George'a W. Busha John Bolton a także  gubernator Karoliny Południowej Nikky Haley. Gingrich poinformował już jednak w jednym z wywiadów, że nie znajdzie się w administracji Trumpa na żadnym ze stanowisk. Jak powiedział, sprawowanie urzędu byłoby dla niego ""fizycznie niewykonalne"". - Zamierzam teraz skupić się na planowaniu strategicznym - oświadczył. Nie doprecyzował jednak, czy jego nieobecność w rządzie to wynik jego decyzji czy Trumpa. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",,
Irakijczycy zawiesili parlament,"Iracki parlament odroczył we wtorek na czas nieokreślony nową sesję z powodu utrzymującego się impasu politycznego. Od blisko pięciu miesięcy, jakie upłynęły od marcowych wyborów, partiom nie udało się dojść do porozumienia w sprawie utworzenia nowego rządu.","W marcowych wyborach nie udało się wyłonić zdecydowanego zwycięzcy, zdolnego do samodzielnego stworzenia rządu. Do dzisiaj partie w parlamencie nie zdołały się porozumieć i stworzyć koalicji. Trudne porozumienie Amerykanie oddają więzienia Amerykanie... czytaj dalej »Pobili policjantów, bo nie mają prądu Manifestacja... czytaj dalej »Głosy policzone, w Iraku bez zmian Ponowne... czytaj dalej » - Zebraliśmy się dzisiejszego ranka wspólnie z szefami bloków parlamentarnych i uzgodniliśmy, że damy jeszcze trochę czasu ugrupowaniom politycznym, by doszły do porozumienia w sprawie nowego przewodniczącego parlamentu i jego dwóch zastępców - oświadczył Fuad Massum, który tymczasowo przewodniczy irackiemu zgromadzeniu. 12 lipca parlament dał ugrupowaniom dwa tygodnie na uzgodnienie kwestii dotyczących utworzenia rządu i wyjścia z kryzysu politycznego. Obecny impas powyborczy stawia pod znakiem zapytania plany amerykańskiej administracji, która zamierzała w sierpniu zakończyć operacje militarne armii USA w Iraku. Rozdrobniony parlament Ciesząca się poparciem sunnitów koalicja pod wodzą byłego premiera Ijada Alawiego o nazwie Irakija zdobyła 91 miejsc w 325-osobowym parlamencie, a Państwo Prawa dotychczasowego premiera Nuriego al-Malikiego, reprezentujące głównie szyitów - 89 mandatów. Aby rządzić samodzielnie, potrzebne są 163 mandaty, co zmusza oba ugrupowania do trudnych negocjacji koalicyjnych z mniejszymi partiami. Wszystkie stanowiska są przedmiotem targów politycznych między partiami.",,
"""Podsłuchani są wśród nas, nagrywani już nie raz"". Politycy na scenie","""Afera taśmowa"", partyjne zawirowania i poselskie podróże na deskach teatru. Politycy różnych opcji, dziennikarze, samorządowcy i artyści wystąpili w sobotni wieczór na scenie Teatru Groteska w Krakowie w 15. rewii Reality Shopka Show. Jak ogłoszono w finale, była to ostatnia odsłona corocznego widowiska.","W tym roku motywem przewodnim wieczoru był hasło Shopka i Przyjaciele, nawiązujące do znanej warszawskiej restauracji, w której nagrywano klientów. Oprócz ""afery taśmowej"" poruszano także tematy poselskich podróży, walki politycznej i problemów partyjnych. Występy ""serwowali"" w strojach mistrzów kuchni Ewa Godlewska-Jeneralska i Sławomir Jeneralski.

Uczestnicy spektaklu występowali w teatralnych strojach, w niektórych scenach towarzyszyli im aktorzy Teatru Groteska, a grał profesjonalny zespół muzyczny. Ze sceny rozbrzmiewały znane przeboje z nowymi tekstami a publiczność brawami i owacjami nagradzała występy. ""Radek, to nie wypada"" – śpiewał Dariusz Joński; ""Podsłuchani są wśród nas, nagrywani już nie raz"" – śpiewała Róża Thun, broniąc nagrywanych: ""Oni przecież o podsłuchach nie wiedzieli"". W ""akcie nieszczerego współczucia"" prezentowała się Joanna Mucha: ""Kap, kap, płyną łzy, sondaż dobry, chociaż zły""; ""Adios Sienkiewiczu, rzodkiewek koneserze"" – wtórowała jej Beata Kempa.

""Przeleć się za darmo w samolocie"" – nawoływali z kolei Krzysztof Cugowski i Stanisław Bisztyga, Joanna Senyszyn robiła przegląd politycznych chorób zawodowych a Ireneusz Raś zapewniał: ""PiS nie jest taki zły, z nim można wejść do gry, gdy się tylko przegra wybory"". ""Partia ci wszystko wybaczy"" – zapewniała Agnieszka Kamińska. Duży aplauz wywołał Robert Biedroń, witany na scenie przez Marylin Monroe, który dziękował przeciwnikom za to, że niechcący wsparli jego kampanię oraz Jacek Majchrowski, opowiadający z ekranu jak kardynał Dziwisz wypędzał z niego diabła przed wyborami. Brawami przyjęto występy Katarzyny Matusik-Lipiec i Katarzyny Piekarskiej, występy samorządowców krakowskich i filozoficzne refleksje dwóch meneli, w których wcielili się Andrzej Zoll i Zbigniew Ćwiąkalski. 

Jak poinformowali w finale twórcy widowiska, była to ostatnia Reality Shopka Show. - Taka jest kolej rzeczy – wyjaśnił dyrektor Teatru Groteska Adolf Weltschek. - Wprawdzie nie mam tak długiego stażu, bo pan dyrektor uznał, że się nadaję do szopki dopiero jak mnie wyrzucono ze stanowiska ministra, ale mam nadzieję, że pan dyrektor coś nowego wymyśli i w przyszłym roku nie będziemy bezrobotni – powiedział były minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. 15. Reality Shopka Show wyreżyserował Adolf Weltschek, który razem z Małgorzatą Zwolińską i Jackiem Stankiewiczem był także współautorem scenariusza. Teksty napisali Mariusz Parlicki, Paweł Szumiec, Adolf Weltschek.

Idea spektaklu z udziałem wykonawców znanych z życia publicznego zrodziła się w 2001 roku. Podczas koncertu urodzinowego ""Sceny OF Groteska"" udało się nakłonić do występu m.in. Tadeusza Syryjczyka, Ewę Drzyzgę, Bogdana Pęka, Jana Rokitę. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
"Odwet Rosji. Zakaz importu, koniec z ruchem bezwizowym i wycieczkami do Turcji","Prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret o ""specjalnych krokach ekonomicznych"" wobec Turcji, przewidujący m.in. wstrzymanie ruchu bezwizowego z tym krajem, czasowy zakaz importu towarów z Turcji i ograniczenie działalności firm tureckich w Rosji.","To reakcja na zestrzelenie rosyjskiego samolotu. Tureckie lotnictwo zestrzeliło we wtorek rosyjski bombowiec Su-24, który, jak twierdzi Ankara, naruszył turecką przestrzeń powietrzną po 10-krotnym ostrzeżeniu. Rosja twierdzi z kolei, że samolot nie naruszył granicy, a przed zestrzeleniem nikt nie nawiązał kontaktu z załogą. Incydent, najpoważniejszy od rozpoczęcia przez Rosję interwencji w Syrii dwa miesiące temu, wywołał kryzys dyplomatyczny między Ankarą a Moskwą. Opublikowany na stronach internetowych Kremla dekret o ""specjalnych krokach ekonomicznych"" wobec Turcji, przewiduje m.in. wstrzymanie ruchu bezwizowego z tym krajem, czasowy - bez wskazania terminu obowiązywania - zakaz bądź ograniczenie importu niektórych towarów z Turcji i ograniczenie działalności firm tureckich w Rosji. Lista zakazanych towarów, którą ma opracować rosyjski rząd, nie została jeszcze opublikowana.

Służba prasowa Kremla podała, że Putin polecił rządowi ""określenie listy towarów i usług, wobec których kroki ekonomiczne się nie stosują"". Turecki eksport do Rosji stanowi głównie żywność, produkty rolne i tekstylia. Dekret wprowadza zakaz zatrudniania obywateli Turcji przez rosyjskich  pracodawców. W dokumencie napisano także, że organizatorzy wycieczek powinni  powstrzymać się od sprzedaży wycieczek do Turcji. Zawieszony ma zostać  także transport czarterowy pomiędzy państwami. Jak podano na stronie internetowej Kremla, dekret wprowadzono, by ""chronić bezpieczeństwo narodowe i interesy narodowe Federacji Rosyjskiej"" oraz by ""chronić rosyjskich obywateli od czynów kryminalnych i innych nielegalnych aktów"". Wchodzi w życie natychmiast, ale niektóre jego postanowienia - jak wprowadzenie obowiązku wizowego dla Turków czy zakaz zatrudniania tureckich pracowników - mają obowiązywać od 1 stycznia 2016 r. Liczbę Turków w Rosji szacuje się na 200 tys. osób. Autor: pk/ja / Źródło: TASS, PAP",,
Wotum zaufania dla rządu Beaty Szydło,"Rząd Beaty Szydło uzyskał w Sejmie wotum zaufania. Za było 236 parlamentarzystów, przeciwko - 202. 18 wstrzymało się od głosu. Głosowało 456 posłów, większość bezwzględna wynosiła 229.","Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Za głosowało 234 posłów PiS, czyli wszyscy członkowie tego klubu. Przeciw byli posłowie PO, Nowoczesnej i klubu Kukiz'15. Wstrzymali się posłowie PSL. Za wotum głosowało też dwóch posłów niezrzeszonych - Jan Klawiter (wybrany z list PiS) i Janusz Sanocki (wybrany z list Kukiz'15). Przeciw byli prawie wszyscy posłowie PO (136). Wstrzymał się były minister zdrowia Marian Zembala, nie głosowali: Leszek Korzeniowski i Tomasz Tomczykiewcz. W klubie Kukiz'15 wszyscy byli przeciw (40) z wyjątkiem Kornela Morawieckiego, który się wstrzymał od głosu i Rafała Wójcikowskiego, który nie głosował. Wszyscy posłowie Nowoczesnej (28) też byli przeciw wotum. Wszyscy posłowie PSL (15) się wstrzymali, poza Piotrem Zgorzelskim, który nie wziął udziału w głosowaniu. Wstrzymał się też od głosu jedyny poseł Mniejszości Niemieckiej Ryszard Galla. Po głosowaniu posłowie nagrodzili rząd Beaty Szydło owacją na stojąco. Premier Szydło i inne kobiety zasiadające w rządzie otrzymały kwiaty od klubowych kolegów. Głosowanie poprzedzone było rundą pytań do premier. W trakcie odpowiedzi na nie, Beata Szydło w pierwszej kolejności zwróciła się do posłów Platformy Obywatelskiej. - Przegraliście wybory ponieważ przez osiem lat nie słuchaliście Polaków i dziś znowu pokazaliście państwo, że nie chcecie i nie potraficie słuchać. Ponownie mówicie o PiS, a nie o sprawach obywateli, o których to dzisiejsze moje wystąpienie przecież było - powiedziała Szydło. Jak podkreśliła, ona sobie tych spraw nie wymyśliła. - O tych sprawach rozmawiali z nami Polacy na spotkaniach i jestem przekonana, że te sprawy były również poruszane, gdy ci ludzie przychodzili do państwa. Rzecz tylko polega na tym, żeby rzeczywiście słuchać i słyszeć, co ludzie mówią. Od tego jesteśmy w tej izbie. Nie od tego, by toczyć puste spory polityczne, z których nic nie wynika - powiedziała premier. Dodała, że debata polityczna polega na dyskusji i na sporze, ale z tego sporu na końcu ma wynikać dobre rozwiązanie dla obywateli. - Polska polityka musi się zmienić. Pokora, praca, umiar, roztropność w działaniu i odpowiedzialność, a przede wszystkim słuchanie obywateli. Koniec z arogancją władzy i z pychą. Naprawdę weźcie sobie to państwo do serca i choć raz zastanówcie się nad tym, co się do was mówi - apelowała premier do polityków Platformy.

Zadeklarowała, że mimo wszystko zaprasza PO do współpracy, bo jest w Polsce dużo spraw do załatwienia. Wcześniej w Sejmie trwała wielogodzinna debata poświęcona expose Szydło. DEBATA PO EXPOSE BEATY SZYDŁO - RELACJA MINUTA PO MINUCIE Jako pierwszy głos w dyskusji zabrał prezes PiS Jarosław Kaczyński, według którego przed Polską stoją dwa główne wyzwania: odnowa i konsolidacja wspólnoty narodowej oraz dokonanie skoku cywilizacyjnego. Polityk przekonywał, że potrzebny jest przegląd konstytucji, a być może nowa konstytucja; opowiedział się za zmianami w ordynacji wyborczej oraz w mediach. Po jego wystąpieniu głos zabrał Sławomir Neumann (PO), który stwierdził, że mowa Kaczyńskiego była drugim expose. Zadeklarował, że PO będzie twardo bronić dorobku ostatnich 25 lat. Paweł Kukiz (Kukiz'15) zapowiedział, że jego ugrupowanie będzie popierało pozytywne elementy programu PiS, pod warunkiem wcześniejszych konsultacji. W tym kontekście wymienił odbudowę bezpieczeństwa państwa, obniżenie wieku emerytalnego i podwyższenie kwoty wolnej od podatku. Kukiz wyraził zadowolenie z zasugerowanej przez szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego możliwej zmiany konstytucji, zaznaczył jednak, że ""w expose pani premier na ten temat nie usłyszeliśmy ani słowa"". Lider Nowoczesnej Ryszard Petru przewidywał w swym wystąpieniu, że rząd premier Beaty Szydło nie da rady spełnić złożonych obietnic. - W sto dni puścicie nas z torbami - ocenił. - Nie dacie rady pomóc polskim rodzinom, rozdając pieniądze, na które nie macie pokrycia. Nie dacie rady zbudować silnej Polski, osłabiając jej fundamenty, a takim fundamentem jest Trybunał Konstytucyjny - podkreślił Petru. Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz z mównicy sejmowej zapowiedział, że klub ludowców ""da szansę"" rządowi Beaty Szydło i wstrzyma się w głosowaniu nad udzieleniem wotum zaufania dla Rady Ministrów. - Nie będziemy stosować zasady ""oko za oko"", bo za chwilę wszyscy bylibyśmy ślepi. Nie możemy w pełni popierać przedstawionych rozwiązań, choćby ze względu na wdrażanie rozwiązań antydemokratycznych w Sejmie, ale dajmy szansę przez wstrzymanie się od głosu - powiedział lider ludowców podczas debaty nad expose premier Szydło. Przed południem Beata Szydło wygłosiła w Sejmie expose. 500 zł na dziecko, obniżenie wieku emerytalnego, podniesienie do 8 tys. zł kwoty wolnej od podatku, bezpłatne leki dla osób po 75. roku życia i podniesienie minimalnej stawki godzinowej - to plany premier Beaty Szydło na pierwsze 100 dni rządów. CAŁE EXPOSE BEATY SZYDŁO CO OBIECAŁA BEATA SZYDŁO - NAJWAŻNIEJSZE PUNKTY Autor: pk / Źródło: tvn24.pl, PAP",Całe wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego w debacie nad expose-@@@-Całe wystąpienie Sławomira Neumanna-@@@-Całe wystąpienie Pawła Kukiza-@@@-Całe wystąpienie Ryszarda Petru-@@@-Całe wystąpienie Władysława Kosiniaka-Kamysza-@@@-Całe expose premier Beaty Szydło,
"""Dwie prawdy"" o atakach terrorystycznych w Brukseli","W poniedziałkowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o atakach terrorystycznych w stolicy Belgii.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"Świat upomina się o jego wolność. Reporterka dotarła do łagru, gdzie jest więziony","Ołeh Sencow to młody ukraiński reżyser, którego aresztowano na Krymie pod zarzutem terroryzmu. Po krótkim procesie skazano go na 20 lat łagrów i pociągiem wywieziono za koło podbiegunowe, czyli na koniec świata. Świata, który od miesięcy bezskutecznie upomina się o jego uwolnienie. Do łagru, gdzie więziony jest Sencow, dotarła Katarzyna Górniak, reporterka ""Faktów"" TVN. Materiał magazynu ""Czarno na białym"".","W języku plemion koczowniczych dalekiej północy Jamał oznacza ""koniec świata"". To tu Rosja trzyma swojego najsłynniejszego więźnia politycznego. Reporterzy pojechali na koło podbiegunowe zobaczyć, gdzie jest Ołeh Sencow. - Zapytałem kierownictwo kolonii, czy ktoś w Rosji kiedyś umarł z powodu głodówki. Odpowiedzieli, że nie było takiego przypadku od dziesiątek lat. Powiedziałem im: no, to będziecie mieli pierwszy - zaznaczył Dmitrij Dinze, rosyjski adwokat Sencowa. - Bili go, rozbierali i grozili gwałtem, zakładali na głowę worek i podduszali - relacjonowała Natalia Kaplan, siostra Sencowa. - To, co mu zarzucano, było jakimś kompletnym wymysłem, a sam proces był jakąś stalinowską szopką - dodała reżyserka Agnieszka Holland. Sencow jest więźniem, który głodował najdłużej w historii współczesnej Rosji. Przerwał kilkumiesięczną głodówkę protestacyjną, zrezygnował dopiero na granicy śmierci. - Nie wiem, ile mogą być warte twoje przekonania, jeśli nie jesteś za nie gotów cierpieć. Albo za nie umrzeć - mówił ukraiński reżyser. - Tchórzostwo to największy, najstraszliwszy grzech na świecie - podkreślał w trakcie procesu. - Teraz nie rozmawiamy już o politycznych motywach. Teraz rozmawiamy o życiu i śmierci. Teraz po prostu umiera człowiek - skomentował obecny stan Sencowa rosyjski reżyser Iwan Wyrypajew. By dostać się do kręgu polarnego, wystarczą trzy godziny lotu samolotem z Moskwy. Do niedawna do tego miasta można się było dostać tylko ze specjalną przepustką, wystawianą między innymi przez FSB - Federalną Służbę Bezpieczeństwa. To było miasto zamknięte, dlatego że to strefa przygraniczna. Dalej na północ jest już tylko Arktyka. To miejsce, gdzie przez setki kilometrów można nie spotkać drugiego człowieka. Wszędzie wokół tundra, uciekać nie ma dokąd. Jedynym sposobem, żeby dostać się na drugi brzeg rzeki Ob, jest prom. Po  drugiej stronie siedzi ""więzień numer jeden"". Warunki i tak są  komfortowe, bo przez dziewięć miesięcy, kiedy rzeka jest skuta lodem, na  drugi brzeg można się dostać jedynie poduszkowcem albo helikopterem. Szósta najdłuższa rzeka świata w tym miejscu ma do czterdziestu metrów  głębokości i dwudziestu kilometrów szerokości. Mostu tu nie ma. Wpław  przez lodowate wody Obu nikt nie przepłynie. - Zima już blisko. Pod koniec września będzie już konkretny minus - przyznał w rozmowie z reporterką lokalny przewodnik Andriej. - Zimą mamy w ciągu doby godzinę, dwie jasno - reszta - ciemność. Latem trudno spać, bo jest pierwsza w nocy, a na ulicy słońce - wyjaśniał. - Dostajemy nawet specjalne dodatki do pensji. Państwo płaci za to, że pracujemy na dalekiej północy - dodał. - W stalinowskich czasach były tu zsyłki dla więźniów politycznych. Teraz są tutaj trzy kolonie karne - podkreślał. Zdaniem Andrieja, zsyłka na Jamał to rzeczywista kara. - Człowiek przywykł do tego, że wiosną jest ciepło i że są pory roku. A wysłali go w miejsce, gdzie przez dziewięć miesięcy w roku leży śnieg. Dla psychiki to może być naprawdę trudne - ocenił. W rodzinnym mieście Sencowa - Symferopolu na Krymie - temperatura rzadko spada poniżej zera. Ołeh jest ponad 5300 kilometrów od domu. To siedemdziesiąt godzin jazdy samochodem albo osiem lotu samolotem. - W Rosji, kiedy dostajesz wyrok, wysyłają cię do kolonii karnej tak zwanym etapem - wyjaśniała Zoja Swietowa, obrończyni praw człowieka obserwująca sprawę Sencowa. Reżyser do kolonii karnej jechał pociągiem dwa i pół miesiąca w specjalnych, tak zwanych stołypińskich wagonach, które wymyślono jeszcze w czasach przedrewolucyjnych. - Wagony są nieogrzewane, przepełnione. Wszyscy w nich palą papierosy. Jadą od miasta do miasta, rozwożą więźniów po różnych koloniach. Nikt nie rozdziela zabójców, gwałcicieli. Wszyscy jadą razem. Ludzie chorują, dostają zapalenia płuc. Ołeh ma chore serce, a nie podawali mu leków i do kolonii dojechał już praktycznie chory - poinformował Dmitrij Dinze, rosyjski adwokat Sencowa. - To naruszenie prawa. Bo zgodnie z prawem rosyjskim skazany powinien odsiadywać wyrok blisko miejsca zamieszkania. Ołeh powinien siedzieć na Krymie, ale oni chcieli go wysłać jak najdalej się dało, żeby trudno było się do niego dostać - oceniła Zoja Swietowa. Na kijowskim Majdanie pięć lat później życie znów toczy się normalnie, ale ukraińska stolica wciąż pamięta swoich bohaterów. Jednym z nich był Ołeh Sencow, początkujący reżyser z Krymu. Skończył ekonomię. Na życie zarabiał grając w gry wideo. Za dwadzieścia tysięcy dolarów, które wystarczyły na benzynę i kanapki nakręcił swój pierwszy film. Za pierwszy film dostał kilka nagród. Pracę nad drugim, z budżetem już miliona dolarów, przerwała rewolucja na Majdanie. - Ołeh zawsze taki był. Uznał, że to, co się dzieje, jest ważniejsze od jego marzeń o kinie. Przyjechał na Majdan, a kiedy zaczęła się aneksja Krymu, jego Krymu, pomagał ukraińskim żołnierzom, których zablokowali Rosjanie. Woził im jedzenie, wodę i lekarstwa - mówiła Natalia Kaplan. Na Krymie wrzało. Rosjanie postawili w gotowości flotę Czarnomorską, zajęli krymskie lotniska i jednostki wojskowe. Kijów oskarżył Moskwę o zbrojną agresję. Początkujący reżyser znalazł się w samym środku kryzysu krymskiego. - Dwa tygodnie przed aresztowaniem Ołeha na Krymie pojawił się pododdział FSB do walki z terroryzmem. Rosyjska propaganda, żeby uzasadnić aneksję ukraińskiego Krymu potrzebowała znaleźć terrorystów, którzy chcieli rzekomo wymordować rosyjską ludność Krymu. Trzeba było jakoś wytłumaczyć, że Rosja zajmuje Krym, bo musi ich bronić. Na miejscu Ołeha mógł się znaleźć każdy - podkreślała siostra Sencowa. Podczas przesłuchania przez FSB ukraiński reżyser był przekonywany, że ""rosyjski sąd to najbardziej ludzki sąd na świecie"". - I sprawiedliwy - dodawał oficer prowadzący przesłuchanie. Wtedy rosyjskie media zaczęły informować o ""wyroku w sprawie ukraińskiego terrorysty Ołeha Sencowa"". - Na Krymie mieszkają teraz ludzie, którzy jeśli by nie zatrzymano Sencowa, mogliby już nie żyć - ogłaszał reporter Telewizji Rossija. - Dwóch członków jego grupy przyznało, że przeszli szkolenie dywersyjne i zamierzali organizować ataki terrorystyczne - relacjonowano. W trakcie procesu prokurator poinformował, że ""śledztwo w tej sprawie było szczególnie skomplikowane, bo działalność Sencowa odbywała się w ramach grupy terrorystycznej"". Sąd rozpatrywał tę sprawę przez miesiąc. - Nie ma żadnych dowodów. Sprawa została sfabrykowana przez śledczych FSB. Wszystko oparto na zeznaniach dwóch świadków, którzy przyznali się, że zamierzali organizować ataki terrorystyczne. Uznano, że przyznanie się do winy to królowa dowodów, choć jeden ze świadków swoje zeznania wycofał, a drugi odmówił ich składania w sądzie - powiedziała Zoja Swietowa. Przez cały proces Sencow utrzymywał, że jest niewinny, a jego sprawa polityczna. - Jestem reżyserem. Mam w domu pięćset filmów, w tym pięćdziesiąt o wojnie. Z tych pięćdziesięciu, najlepszych światowych filmów o wojnie, wzięli podczas przeszukania dwa. Wzięli je, żeby pokazać, że jakoby jestem faszystą. A po trzech dniach nagle znaleźli w moim mieszkaniu broń i granat, których wcześniej nie było, bo co to za terrorysta bez broni - powiedział Sencow w trakcie procesu. Reżyser, a także dwaj obciążający go zeznaniami świadkowie, mieli być podczas przesłuchań torturowani. - Bili go. Zdjęli mu spodnie i zagrozili, że zgwałcą milicyjną pałką. Ołeh powiedział: ""róbcie co chcecie, do niczego się nie przyznam"". Kiedy złożyliśmy zawiadomienie o torturach, oświadczyli, że jest sadomasochistą, a ślady na plecach, rękach, klatce piersiowej i nogach ma po perwersyjnych, seksualnych zabawach. A skąd to wzięli? Bo podczas przeszukania znaleźli u niego w domu pluszowe kajdanki i bicz. To były rekwizyty do jego nowego filmu - wyjaśniał rosyjski adwokat Sencowa. - O tym, że dostanie dwadzieścia lat, powiedzieli mu na samym początku, kiedy na przesłuchaniu nie złamali go biciem. Powiedzieli mu: ""i tak będziesz siedział dwadzieścia lat"" - mówiła Natalia Kaplan. Kolonia IK-8 zwana jest białym niedźwiedziem. To w niej osadzony jest Ołeh Sencow. Reporterce nie wolno było podejść bliżej pod groźbą aresztowania. IK-8 to kolonia karna o zaostrzonym rygorze. Znajduje się w niej 600 przestępców, którzy popełnili ciężkie i bardzo ciężkie przestępstwa. Osadzeni są w niej zabójcy i gwałciciele - między innymi domniemany morderca Borysa Niemcowa. Dla nich wszystkich siedzenie w tej kolonii oznacza tylko jedną wizytę i paczkę raz na trzy miesiące oraz bardzo ciężkie warunki, które wprowadzają strażnicy więzienni. - Kolonie karne są czarne albo czerwone. W czarnych rządzą więzienne autorytety. Kryminaliści wysoko postawieni w hierarchii dogadują się z administracją więzienia. Dzięki temu mają więcej wolności, mają telefony, wódkę i narkotyki. W czerwonych koloniach tego nie ma. Ołeh siedzi w czerwonej - wyjaśniała rosyjska obrończyni praw człowieka. Dmitrij Dinze opisał, jak wygląda zwykły dzień w czerwonej kolonii karnej. - Wcześnie rano pobudka. Potem rozgrzewka, podczas której maszerują. Potem śniadanie, a po śniadaniu trzeba pracować - powiedział. Ołeh jednak nie pracuje. Nie przebywa też w celi, a w sali szpitalnej. Przez 145 dni prowadził głodówkę. Zakończył ją, bo władze kolonii zaplanowały mu przymusowe karmienie. - Rura w nos lub przełyk. Ręce i nogi przywiązane są do łóżka. To tortura - oceniła Swietowa. W obronie Sencowa stanęły największe sławy światowego kina i teatru. Nie zabrakło głosów poparcia z Polski. - Postawa godna najwyższego szacunku. Ta niezłomność jego charakteru. Ta determinacja - zaznaczała aktorka Karolina Gruszka. - To pojedynek, gdzie strony nie dysponują tą samą bronią. Jeden dysponuje prawdą i odwagą, a drugi całym aparatem przemocy - dodawała Agnieszka Holland. Swoją karierę ryzykują dla niego najbardziej utytułowani rosyjscy reżyserowie. - Błagam pana, niech pan rozwiąże ten problem. Reżyser powinien ze mną walczyć na festiwalach filmowych, jeśli ma inne poglądy, a nie siedzieć w naszym więzieniu w Arktyce - zwrócił się do Władimira Putina Aleksandr Sokurow. Na słowa rosyjskiego reżysera prezydent Rosji odparł, że ""on został skazany nie za twórczość, a za to, że poświęcił swoje życie działalności terrorystycznej"". - Tak po rosyjsku, po chrześcijańsku: miłosierdzie jest wyżej od sprawiedliwości, błagam pana - kontynuował Sokurow. Prezydent Rosji pozostał jednak przy swoim zdaniu. - Nic w tej sprawie nie zrobimy bez decyzji sądu - powiedział. - Oczywiście, że wszystkie decyzje podejmuje wyłącznie Władimir Władimirowicz Putin. Inni tylko wypełniają jego rozkazy. Mam nadzieję, że Władimir Władimirowicz Putin zapyta Władimira Władimirowicza Putina, czy może wymienić ukraińskich więźniów politycznych na swoich obywateli, bo na razie rozmawiamy sami ze sobą - oceniła Ludmiła Denisowa, ukraińska rzecznik praw człowieka. Sencow głodował w imieniu ponad siedemdziesięciu ukraińskich więźniów politycznych odsiadujących kary więzienia w Rosji. W więzieniach ukraińskich siedzą Rosjanie, ale o ich wymianie nie ma mowy. Na prośby o ułaskawienie Sencowa Putin również pozostaje głuchy. - Siła nie w tym, żeby go tam więzić. Siła w tym, żeby go uwolnić - powiedział rosyjski reżyser Wyrypajew. Sencow ma dwoje dzieci, którymi zajmuje się jego matka. Mieszkają w małej wsi na Krymie. Ukraiński reżyser nie chce widzieć rodziny. Boi się, jak zareagują dzieci i jak zareaguje on sam. Nie wstaje. Posłuszeństwa odmawiają serce, nogi, nerki i wątroba. Wyjście z głodówki może być dla jego życia równie niebezpieczne, co sama głodówka. - Bardzo schudł, ma wielkie zmarszczki. Jest bardzo zmęczony. Kiedy się odzywa, przymyka oczy, bo ciężko mu dłużej mówić - relacjonowała Zoja Swietowa. Ostatnie nagranie z kolonii karnej, na którym widać Ołeha, pochodzi z początku lipca. - Wcześniej, kiedy jechałem do niego na widzenie, mówił, że chce zwyciężyć, coś wywalczyć. Teraz już zrezygnował. Poprosił o kartkę papieru i napisał testament - powiedział Dmitrij Dinze. - Nie wiem już do jakich drzwi na tym świecie zapukać, żeby mu pomóc. Ołeh napisał do mnie ostatnio, żeby nie pisać mu, że wolność jest blisko. Stracił już nadzieję - dodała Natalia Kaplan. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
Wpatrzony jak w obraz,"Podwyższenie i zrównanie wieku emerytalnego do 67 lat to obecnie temat numer 1. w Polsce. Premier Donald Tusk prowadzi konsultacje, podczas których próbuje przekonać do swojego pomysłu. Na jednym ze spotkań specyficzną aktywność wykazał Ludwik Dorn. Czy szef rządu tak posła znudził, a może tak zaciekawił i zaintrygował?","- Byłbym nieuczciwy, gdybym powiedział, że istnieje wypracowany, gwarantowany sposób na zwiększenie dzietności w taki sposób, który zwolniłby nas z obowiązku podniesienia wieku emerytalnego. Tusk dostał buciki. ""Ku pamięci"" - Nie można... czytaj dalej »Tu w wypowiedzi pań i panów posłów pojawiał się w kilku wypowiedziach ten wątek, więc od razu go dopowiem i potwierdzę państwa obawy: wiek 67 dla kobiet i mężczyzn jeszcze niczego nie załatwia - mówił w środę premier podczas spotkania z klubem Solidarnej Polski. Przez cały czas z Donalda Tuska wzroku nie spuszczał poseł Ludwik Dorn. A to głowę przekręcił na bok, a to bawił się telefonem. Ale cały czas wpatrzony w szefa rządu, słuchał go. Czy premier przekonał posłał? To wątpliwe. Solidarna Polska przeciwna jest podwyższeniu wieku emerytalnego. Partia podkreśla, że nie można robić głębokiej reformy emerytalnej bez pakietu ustaw prorodzinnych, który pozwoli przełamać kryzys demograficzny.",Dorn wpatrzony w premiera,
"Tędy przebiegały syberyjskie szlaki, tu Kozacy 
mieli swoją bazę. Świat patrzy dziś na Astanę",Jedna z najbardziej niezwykłych stolic - pisze o Astanie agencja Reutera. To tutaj odbywają się w poniedziałek rozmowy pokojowe dotyczące Syrii.,"Astanę w Kazachstanie jako miejsce kolejnej tury rozmów ws. syryjskiego procesu pokojowego wskazała Rosja. Astana to symbol ambicji państwa bogatego w surowce energetyczne, by stać się nowoczesnym i rozwiniętym - pisze Reuters, kreślący obraz stolicy, która zadziwia swoją architekturą. Panoramę miasta tworzą futurystyczne budowle, budynki w odcieniu złota i fantazyjne wieżowce. To tutaj jest miejsce dla zainspirowanej starożytnym Egiptem Piramidy Pokoju i Pojednania oraz wielkiego centrum rozrywkowo-handlowego w kształcie namiotu Chan Szatyr. Obie budowle zaprojektował brytyjski architekt Norman Foster. Astana leży na półpustynnych stepach nad rzeką Iszym. Latem  temperatura powietrza spada do nawet -40 st. C. Latem mieszkańcy zmagają  się zaś z upałami sięgającymi 40 st. C i uciążliwymi chmarami komarów. Miasto powstało w latach 30. XIX wieku jako kozacki posterunek  wojskowy na strategicznej trasie łączącej środową Azję z zachodnią  Syberią. Astana jest stolicą Kazachstanu od 1997 roku, poprzednią była Ałmaty. Kilka lat przed przeniesieniem stolicy prezydent Nursułtan Nazarbajew zamarzył o zbudowaniu stolicy od nowa. Astana to jego oczko w głowie - podkreśla Reuters. Miasto ze względu na swoją nowoczesną architekturę często jest porównywane do Dubaju lub Brasilii. Jednak przewodniczący kazachskiego senatu Darkhan Kaletajew sprzeciwia się takim sądom. - Astana jest symbolem naszego dzisiejszego państwa. Podjęliśmy tutaj wiele architektonicznych decyzji, które nie podobają się ludziom. Niektórzy mówią, że to postmodernistyczne miasto - powiedział w rozmowie z Reuterem. - Może specjaliści wiedzą lepiej. Ja sądzę, że Astana dzięki architekturze i ludziom jest miastem, które ma osobowość - dodał.

Kaletajew twierdzi, że dla niego oraz wielu Kazachów Astana to symbol niepodległości i narodowej tożsamości. Autor: pk/adso / Źródło: Reuters TV",,
"""Miałem wrażenie, że prezydent rozumie nasze postulaty""","Z prezydentem Andrzejem Dudą dyskutowaliśmy, jak wyjść z pata - powiedział po wyjściu z Pałacu Prezydenckiego Ryszard Petru, lider Nowoczesnej. Podkreślił, że wymienił się z prezydentem uwagami dotyczącymi ostatnich wydarzeń w Sejmie. Spotkanie trwało 55 minut. W niedzielę Duda ma przyjąć wszystkich liderów partii opozycyjnych.","- Wymieniliśmy się uwagami na temat powagi sytuacji w Polsce. Ja przekazałem nasze stanowisko. Mianowicie, że nie zgadzamy się na brak mediów w parlamencie - powiedział Petru o przebiegu spotkania z Andrzejem Dudą. - Media muszą być w parlamencie, bo to jest forma kontroli Polaków, czy społeczeństwa, nad tym, co się dzieje, jeżeli chodzi o rząd i parlament - wyjaśnił. Petru oświadczył, że drugim tematem, jaki poruszył z prezydentem, było posiedzenie Sejmu, zwołane w piątek w Sali Kolumnowej po tym, jak część opozycji zablokowała mównicę na sali plenarnej. PiS uchwalił wówczas m.in. ustawę budżetową. - Miało miejsce, w moim przekonaniu, nielegalne posiedzenie Sejmu w Sali Kolumnowej. Mam poważne wątpliwości prawne, czy głosowanie budżetowe zostało przeprowadzone zgodnie z prawem, mianowicie nie wiadomo, czy było kworum, nie wiadomo, czy posłowie inni niż z PiS-u mogli uczestniczyć w tym posiedzeniu, bo nie wiadomo, czy każdy mógł być wpuszczony na salę - wyjaśnił Petru. I dodał: - Uważam, że państwo polskie byłoby osłabione w sytuacji, kiedy są wątpliwości co do głosowania nad tak fundamentalną ustawą jak budżetowa. Zdaniem Petru w nowy rok nie można wchodzić z ""budżetem, który najprawdopodobniej nie był uchwalony"". - Ja bym szukał rozwiązań, które by dały możliwość przeprowadzenia jeszcze raz debaty parlamentarnej - zaproponował. Petru powiedział, że nie chce mówić o dokładnym przebiegu spotkania, ale rozmowa dotyczyła tego, ""jak wyjść z pata"". Dodał, że prezydent ""wysłuchał jego uwag"" i ""przekazał swoje"". Podkreślił, że Duda nie dysponuje żadnymi narzędziami rozstrzygającymi ten spór, ale ""może rozmawiać z PiS-em"". - Miałem wrażenie, że prezydent rozumie nasze postulaty - oświadczył. Autor: pk/tr / Źródło: tvn24",,
Kultura według PiS,"Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało swoje pomysły w dziedzinie kultury. Partia chce między innymi, by ""sztuka z bardzo silnym elementem destrukcji"" była finansowana wyłącznie ze źródeł prywatnych. Jak tłumaczył były wiceminister kultury, poseł PiS Jarosław Sellin, instytucje kultury powinny promować takie dzieła, które ""raczej łączą niż dzielą"" społeczeństwo. Nie zgodziła się z nim Izabella Cywińska. Zdaniem reżyser teatralnej i minister kultury w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, prowokowanie jest jednym z głównych zadań sztuki.",,"Izabella Cywińska i Jarosław Sellin w ""Tak jest""",
PiS: odwołać Komorowskiego i Niesiołowskiego,PiS złoży wniosek o odwołanie marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego i wicemarszałka Stefana Niesiołowskiego z PO.,"- Nasi polityczni przeciwnicy mówią o powrocie ducha Samoobrony. Tymczasem do Sejmu powrócił duch Kiszczaka - tak się wtedy załatwiało sprawy - powiedział Jarosław Kaczyński po tym, jak z grupą swoich posłów opuścił posiedzenie komisji regulaminowej. CZYTAJ WIĘCEJ Zapowiedział, że jego partia złoży wnioski o odwołanie marszałka Komorowskiego i wicemarszałka Niesiołowskiego. Prezes PiS zarzucił marszałkowi Niesiołowskiemu (PO), że ten nie przedstawił uprawnienia do prowadzenia obrad komisji i anulował listy posłów, którzy prosili o prawo do udzielenia głosu. PiS od rana blokowało posiedzenie komisji regulaminowej. Partia nie godziła się na to, by obrady toczyły się pod nieobecność Zbigniewa Ziobry. - Wczoraj powiadomiono go, że posiedzenie komisji odbędzie się po wakacjach, a dzisiaj o godzinie 9.07 wysłano faks z zaproszeniem na 10.00. Ziobro był wtedy w drodze do Krakowa - dodał Kaczyński. CZYTAJ WIĘCEJ - To bolszewickie metody. 23 lipca wraca czas wprowadzony 22 lipca, rządy komisarzy - dodał na konferencji Krzysztof Putra z PiS.",Jarosław Kaczyński: Trzeba odwołać marszałków,
Zmarł założyciel Warszawskiej Opery Kameralnej. Stefan Sutkowski miał 85 lat,"W wieku 85 lat zmarł w sobotę Stefan Sutkowski, założyciel i wieloletni dyrektor Warszawskiej Opery Kameralnej, pomysłodawca i redaktor serii wydawniczej Historia Muzyki Polskiej - poinformował Krzysztof Kur, były zastępca dyrektora Warszawskiej Opery Kameralnej.","Jak poinformował Kur, Stefan Sutkowski, muzykolog i działacz muzyczny, miał wpływ na kształt polskiego życia muzycznego ostatnich 60 lat. ""W 1957 roku stworzył zespół instrumentów dawnych Musicae Antiquae Collegium Varsoviense. Na jego bazie w 1961 roku założył Warszawską Operę Kameralną, której dyrektorem był nieprzerwanie do 2012 roku"" - napisał w informacji. Stefan Sutkowski za swoją działalność uhonorowany został najwyższymi polskimi orderami państwowymi, m.in. w roku 2001 Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski, a także zagranicznymi: Krzyżem Honorowym I Klasy w dziedzinie Nauki i Sztuki Prezydenta Republiki Austrii (1991), Komandorią Orderu Zasługi Republiki Włoskiej (1999), Krzyżem Oficerskim Zakonu Kawalerów Maltańskich.

""W roku 2007 otrzymał Złoty Medal Zasłużony Kulturze Gloria Artis. W roku 2002 otrzymał doktorat honoris causa Akademii Muzycznej im. Fryderyka Chopina w Warszawie – swojej macierzystej uczelni"" - poinformował Kur. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Prezes PiS: projekt opinii absurdalny w sensie prawnym,"Komisja Wenecka skompromitowała się przeciekiem - stwierdził w rozmowie z Polskim Radiem Białystok prezes PiS Jarosław Kaczyński. Dodał, że jego zdaniem treść projektu opinii jest ""absurdalna w sensie prawnym"".","Prezes Prawa i Sprawiedliwości był w czwartek na Podlasiu, gdzie wspierał kampanię kandydatki PiS do Senatu Annę Marię Anders. Wybory uzupełniające są konieczne w okręgu nr 59, bo wybrany tam na senatora Bohdan Paszkowski (PiS) został po jesiennych wyborach wojewodą podlaskim. Wieczorem Jarosław Kaczyński udzielił wywiadu Polskiemu Radiu Białystok. Odniósł się w nim m.in. do Komisji Weneckiej, która za kilka dni wyda opinię ws. przepisów dotyczących Trybunału Konstytucyjnego. Prezes PiS stwierdził, że Komisja skompromitowała się przeciekiem i - jego zdaniem - wcale nie ocenia sytuacji w danym kraju z punktu widzenia prawa. Dodał, że treść projektu opinii wskazuje, że jest instytucją o bardzo wyraźnym nastawieniu politycznym. Kaczyński podkreślił, że stanowisko Komisji Weneckiej nie jest wiążące dla strony polskiej. - To są tylko opinie o  charakterze doradczym, czy nawet mniej niż doradczym i w żadnym razie  nas nie obowiązują - ocenił. Z wnioskiem do Komisji Weneckiej o opinię w sprawie nowelizacji ustawy o TK z czerwca 2015 r. wystąpił w grudniu szef MSZ Witold Waszczykowski. Przedstawiciele Komisji odwiedzili Warszawę na początku lutego. W projekcie opinii, który wyciekł do mediów, Komisja Wenecka w konkluzjach wzywa wszystkie organy państwa do pełnego poszanowania i wprowadzenia w życie orzeczeń TK. Komisja wita z uznaniem fakt, że wszyscy polscy rozmówcy wyrażali przywiązanie do Trybunału jako gwaranta nadrzędności konstytucji w Polsce. Jednak dopóki sytuacja kryzysu konstytucyjnego odnoszącego się do TK pozostaje nierozwiązana i dopóki Trybunał nie może wykonywać pracy w skuteczny sposób, zagrożone są nie tylko rządy prawa, ale także demokracja i prawa człowieka - stwierdzono. Dodano też m.in., że konieczne jest znalezienie rozwiązania obecnego konfliktu wokół składu TK. W czwartek polskie MSZ wystąpiło do Komisji Weneckiej z wnioskiem o przełożenie wydania opinii o TK na następne, czerwcowe posiedzenie, na co jednak nie zgodziła się Komisja. Opinia zostanie zaprezentowana na sesji 11 i 12 marca. Autor: pk / Źródło: Polskie Radio Białystok, PAP",,
"Utrzymano umorzenie ws. śmierci Przemyka. ""Nie powiem, co czuję""","Prawomocnie umorzona z powodu przedawnienia jest już sprawa utrudniania przez władze z lat 80. wyjaśnienia śmiertelnego pobicia przez milicję Grzegorza Przemyka. We wtorek sąd wykluczył, by w sprawie doszło do nieprzedawniającej się zbrodni przeciw ludzkości.","Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia oddalił zażalenia na umorzenie śledztwa przez IPN, złożone m.in. przez pokrzywdzonych: ojca Przemyka - Leopolda, jego przyjaciela Cezarego F. oraz mec. Macieja Bednarkiewicza. IPN wnosił o utrzymanie decyzji o umorzeniu.W uzasadnieniu decyzji sędzia Anna Kwiatkowska podkreśliła, że IPN sumiennie zgromadził pełny materiał dowodowy i słusznie ocenił, że doszło do przedawnienia czynów zarzucanych 22 osobom (b. szefowi MSW gen. Czesławowi Kiszczakowi oraz oficerom SB i MO). Sędzia dodała, że - zgodnie z uchwałą Sądu Najwyższego uznającą za przedawnione zbrodnie komunistyczne zagrożone karą do 5 lat więzienia - czyny te przedawniły się 1 stycznia 1995 r., a więc dwa lata przed wszczęciem śledztwa w 1997 r. w tej sprawie. Sąd uznał za niezasadne tezy pokrzywdzonych, że można by brać pod uwagę inne zarzuty, niż te związane z utrudnianiem śledztwa z lat 80. Mówili oni np. o ewentualnej odpowiedzialności za doprowadzenie do próby samobójczej sanitariusza, którego zmuszano do samoobciążenia się za śmierć Przemyka albo też za współsprawstwo śmiertelnego pobicia Przemyka. Za równie niezasadne sąd uznał argumenty pokrzywdzonych, by rozważyć, że przy matactwach doszło do zbrodni przeciw ludzkości (których karalność nie jest przedawniona). Sędzia Kwiatkowska podkreśliła, że warunkiem stwierdzenia takich zbrodni jest ""działanie na wielką skalę i na tle politycznym"". Dodała, że według ustaleń IPN brak jest podstaw do uznania, że było to motywowane politycznie, bo ""kierownictwo państwa dopuszczało, że sprawcami są milicjanci"", a w sprawie było tylko kilkoro pokrzywdzonych.Wyraźnie poruszony ojciec Przemyka po wyjściu z sali sądu nie był w stanie wypowiadać się dla dziennikarzy. - Nie powiem, co czuję - powiedział. Sejm ""potępił inicjatorów politycznego mordu"" na Przemyku Sejm, przez... czytaj dalej »12 maja 1983 r. Przemyk świętował maturę na pl. Zamkowym. Zatrzymany przez MO otrzymał m.in. kilkanaście ciosów w brzuch. Zmarł 14 maja w wyniku ciężkich urazów. Prokuratura wszczęła wprawdzie śledztwo, ale władze podjęły też bezprawne działania mające uchronić milicjantów przed karą. W 1984 r., po reżyserowanym procesie, sąd uwolnił od zarzutu pobicia Przemyka milicjantów - Ireneusza K. (który go zatrzymał) i Arkadiusza Denkiewicza (dyżurnego komisariatu, który nawoływał do bicia, mówiąc: ""Bijcie tak, żeby nie było śladów""). Na 2 i 2,5 roku więzienia za nieudzielenie pomocy pobitemu skazano zaś - po wymuszeniu w śledztwie nieprawdziwych zeznań - dwóch sanitariuszy.Sprawa wróciła do sądów po przełomie 1989 r. Denkiewicza skazano prawomocnie na 2 lata więzienia, ale nie odsiedział ani dnia. Po pięciu procesach sprawa Ireneusza K. została zaś w 2009 r. prawomocnie umorzona z powodu przedawnienia.",O utrzymanie decyzji o umorzeniu wnosił IPN,
"Pogrzeb Helmuta Kohla. Propozycja ""europejskich uroczystości""","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker opowiedział się za uhonorowaniem zmarłego w piątek byłego kanclerza Niemiec Helmuta Kohla przez zorganizowanie europejskich uroczystości żałobnych w Strasburgu. Następnie ciało polityka ma być przewiezione statkiem do Spiry, gdzie odbędzie się msza żałobna.","- Helmut Kohl otrzymał za życia w uznaniu jego nadzwyczajnych zasług honorowe obywatelstwo Europy. Dlatego uważam, że zasłużył na europejską uroczystość państwową, o co osobiście będę zabiegał - powiedział Juncker w rozmowie z niedzielnym wydaniem niemieckiej gazety ""Bild"". Juncker podkreślił, że Kohl był ""niemieckim Europejczykiem i europejskim Niemcem"". - Wywarł wpływ na losy i historię tego kontynentu, jednocząc ludzi ze Wschodu i Zachodu. To była jego szczególna misja - zaznaczył szef Komisji Europejskiej. Jeżeli uroczystość w Strasburgu dojdzie do skutku, będzie to pierwszy przypadek uhonorowania zmarłego polityka na szczeblu europejskim. Jak pisze ""Bild"", ciało Kohla ma zostać następnie przewiezione na statku Renem do rodzinnego landu kanclerza, Nadrenii-Palatynatu. W romańskiej katedrze w Spirze odbędzie się dostępne dla wszystkich nabożeństwo żałobne. Po mszy najbliższa rodzina i przyjaciele będą mogli pożegnać się ze zmarłym w pobliskiej kaplicy. Pochodząca z XI wieku romańska katedra w Spirze była ulubionym miejscem kanclerza. Przyjmował w niej najważniejszych przywódców państw, w tym Michaiła Gorbaczowa, Borysa Jelcyna i Margaret Thatcher. W tej świątyni 17 października 1998 roku odbyło się jego uroczyste odejście z urzędu kanclerza po przegranych przez CDU wyborach parlamentarnych. Dokładny termin uroczystości pogrzebowych nie został jeszcze wyznaczony. Autor: pk/gry / Źródło: PAP",,
"""Nie należy rozgrywać kwestii Irlandii Północnej""","Przywódczyni północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistycznej (DUP) Arlene Foster oskarżyła we wtorek irlandzkiego premiera Leo Varadkara o próbę ""lekkomyślnego"" blokowania postępów w negocjacjach w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.","W rozmowie z telewizją BBC po spotkaniu z brytyjską premier Theresą May Foster oceniła, że nie należy wykorzystywać Irlandii Północnej jako ""karty przetargowej"" w negocjacjach i Varadkar powinien skupić się na wypracowaniu porozumienia, które spełni oczekiwania obu stron. - Niektórzy ludzie chcą wykorzystać swoje kilka minut w blasku fleszy i uzyskać jak najwięcej w negocjacjach, i to jest zrozumiałe, ale nie należy rozgrywać kwestii Irlandii Północnej - powiedziała szefowa DUP, dodając, że Varadkar ""powinien mieć tego świadomość bardziej niż ktokolwiek inny"".

Arlene Foster oceniła, że sugerowanie przez irlandzkie władze, iż wyjście Wielkiej Brytanii z UE może zaszkodzić irlandzkiemu procesowi pokojowemu, jest ""bardzo nieostrożne"".

- Rzeczywistość jest taka, że do tego procesu (pokojowego - red.) doszło dzięki ludziom, którzy mieszkają w Irlandii Północnej. Nie mówię, że inni nie powinni byli się angażować lub wspierać nas w tym, ale sugerowanie, że wyjście z Unii Europejskiej zagrozi tej sytuacji, jest bardzo nierozważne, szczególnie w czasie, gdy próbujemy doprowadzić do odtworzenia lokalnego rządu - wyjaśniła.

Irlandia Północna pozostaje bez rządu od stycznia tego roku. 

Foster powiedziała także, że chciałaby jak najszybszego przejścia do drugiego etapu rozmów w sprawie brexitu. Będą one dotyczyły między innymi przyszłych relacji handlowych między UE i Wielką Brytanią, co bezpośrednio odnosi się do kwestii granicy między Irlandią a Irlandią Północną. Po zakończeniu brexitu Irlandia Północna jako jedyna część Zjednoczonego Królestwa będzie miała granicę lądową z krajem członkowskim Wspólnoty - Irlandią. Rząd w Londynie i liderzy DUP argumentowali, że nie należy dopuścić do powrotu tak zwanej twardej granicy między Irlandią i Irlandią Północną, ale jednocześnie opowiedzieli się za wyjściem z unii celnej i wspólnego rynku, co zamyka drogę do zachowania status quo.

Przyszłość relacji między Irlandią Północną a Irlandią jest jedną z trzech kwestii omawianych w pierwszej rundzie negocjacji między Wielką Brytanią a UE. Podczas październikowego szczytu Rady Europejskiej przywódcy 27 państw członkowskich uznali, że nie dokonano dotychczas dostatecznego postępu w rozmowach, który pozwalałby na rozpoczęcie kolejnego etapu negocjacji, dotyczącego przyszłych relacji handlowych między stronami.

Kolejna decyzja w tej sprawie spodziewana jest podczas grudniowego szczytu Rady.

Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z Unii Europejskiej 29 marca tego roku i opuści Wspólnotę 29 marca 2019 roku. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",,
"""Nie róbcie tego"". Prokurator generalny ostrzega autorów przecieków","Resort sprawiedliwości będzie ścigał wszystkich, którzy łamią prawo i ujawniają tajne informacje - poinformował na konferencji prasowej w piątek prokurator generalny i minister sprawiedliwości USA Jeff Sessions. Liczba śledztw w sprawie przecieków potroiła się od stycznia.","Sessions ogłosił, że ""to zjawisko musi się skończyć"", a ministerstwo sprawiedliwości będzie zwalczało tę ""oszałamiającą liczbę przecieków, które podkopują zdolność rządu do ochrony kraju"". Minister dodał, że w sprawie przecieków postawiono już zarzuty czterem osobom. - Kryminaliści, którzy w sposób nielegalny używają swojego dostępu do tak zwanych danych wrażliwych, zagrażają bezpieczeństwu narodowemu. Są prowadzone w stosunku do nich śledztwa i będą oni ścigani - powiedział.  - Od stycznia w resorcie sprawiedliwości jest trzy razy więcej dochodzeń w sprawach dotyczących wycieku tajnych informacji, niż było pod koniec urzędowania poprzedniej administracji - zaznaczył Sessions. Minister wielokrotnie powtarzał, że jedynym sposobem, by pozbyć się tego problemu, jest zmiana kultury pracy w administracji. - Mam wiadomość dla środowiska wywiadu: departament sprawiedliwości działa i muszę ostrzec wszystkich, którzy w przyszłości będą chcieć nielegalnie przekazać tajne informacje: nie róbcie tego - stwierdził. W zeszłym tygodniu w telewizji FoxNews prokurator generalny zapowiedział więcej śledztw w sprawie przecieków tajnych informacji z Białego Domu. - Niektóre osoby muszą pójść do więzienia - powiedział. Prezydent USA Donald Trump w ostatnich tygodniach wielokrotnie krytykował Sessionsa za to, że nie robi wystarczająco dużo, by powstrzymać przecieki tajnych informacji do prasy. - Prezydent miał prawo prosić ministerstwo sprawiedliwości, by zajęło się tą kwestią w sposób bardziej agresywny, i mamy zamiar to zrobić - skomentował Sessions. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"""Miały być wyciągnięte konsekwencje. Jak jest, widzimy"". Nowe pytania o śmierć Stachowiaka","Reportaż Wojciecha Bojanowskiego ""Śmierć w komisariacie"", wyemitowany 20 maja na antenie TVN24, głęboko poruszył widzów. Sprawa Igora Stachowiaka stała się punktem wyjścia do debaty na temat pracy policji, praw przysługujących zatrzymanym, a także odpowiedzialności funkcjonariuszy za popełnione błędy. Po pół roku Bojanowski, w kolejnym reportażu dla ""Superwizjera"", podsumował to, co się przez ten czas wydarzyło.","Reportaż ""Śmierć w komisariacie"" przyniósł Wojciechowi Bojanowskiemu nagrodę Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego.",,
"""Politykę międzynarodową oddaliśmy ministerstwu sprawiedliwości""","Jeżeli nowelizacja ustawy o IPN zagrozi strategicznemu sojuszowi ze Stanami Zjednoczonymi, to narazi na szwank najżywotniejsze polskie interesy - ostrzegł były szef Instytutu Adama Mickiewicza Paweł Potoroczyn. Razem z doktorem Tomaszem Płudowskim komentował w ""Faktach po Faktach"" ostatnie napięcia wywołane przez tę ustawę.","Nowelizacja ustawy o IPN, wprowadzająca kary za ""publicznie i wbrew faktom"" przypisywanie Polsce zbrodni z czasów wojny, wywołała krytykę m.in. ze strony Izraela, USA i Ukrainy. Rozczarowanie podpisaniem jej i jednoczesnym skierowaniem do Trybunału Konstytucyjnego przez prezydenta Andrzeja Dudy o jej podpisaniu wyraził w m.in. sekretarz stanu USA Rex Tillerson. ""Wprowadzenie w życie tego prawa szkodliwie wpływa na wolność słowa i badania naukowe"" – napisał szef amerykańskiej dyplomacji. Jak ocenił w ""Faktach po Faktach"" amerykanista i socjolog dr Tomasz Płudowski, z amerykańskiego punktu widzenia polska ustawa o IPN to problem ""błędnego narzędzia do rozwiązania problemu, który jest rzeczywisty"". - Tak naprawdę nie ma poważnych osób, ani dziennikarzy, ani polityków, przedstawicieli państw, którzy twierdziliby, że Polacy są odpowiedzialni za obozy koncentracyjne - podkreślił. Jego zdaniem, najczęściej, gdy pojawiało się sformułowanie ""polskie obozy"", był to problem semantyczny. - Oni używają określenia ""polski"" w sensie geograficznym, tak jak mówimy ""getto warszawskie"". Przecież nie mówimy ""getto nazistowskie w okupowanej przez Niemców Warszawie"" - zauważył. Paweł Potoroczyn zwrócił uwagę na potencjalne konsekwencje, jakie wywołać może kontrowersyjna ustawa. - Mam wrażenie, że w Polsce politykę międzynarodową oddaliśmy ministerstwu sprawiedliwości. I to się tak kończy - stwierdził. Jego zdaniem, jeżeli nowelizacja ustawy o IPN miałaby ""zagrozić strategicznemu sojuszowi ze Stanami Zjednoczonymi"", to nie tylko okazałaby się nieskuteczna w tym sensie, że ""raptem wszyscy się dowiedzieli o polskich obozach, nawet ci, którzy się nie otarli o to sformułowanie"". - Po drugie, naraża na szwank najżywotniejsze polskie interesy - ostrzegł. Były szef Instytutu Adama Mickiewicza krytycznie wypowiedział się o nowej ustawie o IPN i wywołanych przez nią kontrowersjach, podkreślając, że ""to nie tak się załatwia"". Jednak jego zdaniem w polskiej polityce wciąż ""są narzędzia, są ludzie, którzy potrafią tych narzędzi użyć, i jeszcze nie stracili wiarygodności"". W tym kontekście wspomniał, że kilka lat temu zaprezentował w ""Faktach po Faktach"" makietę amerykańskiego tygodnika ""New Yorker"" z umieszczonym płatnym ogłoszeniem. - Na rozkładówce chcieliśmy maleńkim drugiem umieścić sześć tysięcy nazwisk polskich sprawiedliwych, a na następnej stronie nazwiska amerykańskich sprawiedliwych: wszystkich czterech - powiedział. Paweł Potoroczyn zwrócił uwagę na przykład skutecznej polityki historycznej w przypadku Niemiec, którym udało się rozdzielić od siebie pojęcia ""Niemców"" i ""nazistów"". - To była 40-50 letnia zmasowana kampania, za którą stały uniwersytety, fundacje, wszystkie resorty i wielkie korporacje - zwrócił uwagę. W jego opinii sposób, w jaki Niemcy przepracowali swoją trudną historię świadczy, że ""są dojrzalszą wspólnotą"", która ""potrafi się klepnąć w pierś i powiedzieć: tak, jesteśmy drugim, trzecim pokoleniem po pokoleniu zbrodniarzy"" - stwierdził. Tymczasem, jak ocenił dr Płudowski, konsekwencje jakie przyniosła nowa ustawa o IPN to dla Polski ""klęska wizerunkowa na wielką skalę"". - Te informacje (o ""polskich obozach"" - red.) docierają już naprawdę wszędzie, nawet do osób, które nie interesują się polityką - dodał. Zgodził się również, że ""ta ustawa jest odbierana jako pewny wyraz niedojrzałości"", że ""Polacy albo próbują napisać historię na nowo, albo nie są w stanie poradzić sobie z tym problemem historycznym i próbują pokazać siebie jako jedyny wolny od winy naród w Europie"" - stwierdził. Autor: mm/adso / Źródło: tvn24","Płudowski: nikt poważny nie mówi o polskich obozach-@@@-""To jest klęska wizerunkowa na wielką skalę""",
Sandomierz czeka na wielką falę. Stan alarmowy już przekroczony o metr,"Od rana w niedzielę Wisła w Sandomierzu płynie powyżej stanu alarmowego, a o godz. 15.30 przekraczała go o ponad metr. Alarmy powodziowe obowiązują w dwóch powiatach i siedmiu gminach województwa świętokrzyskiego.","Wisła w Sandomierzu przekroczyła stan alarmowy: o godz. 7 - o 54 cm, o godz. 9 – o 68 cm, o godz. 15.30 – o 109 cm i poziom wody w rzece wynosi 714 cm. Według dyżurnego Wojewódzkiego Centrum Zarządzania Kryzysowego w Kielcach, w kulminacyjnym momencie - wieczorem lub w nocy - prawdopodobnie osiągnie 775 cm - znacznie mniej niż podczas powodzi w 2010 r. i mniej niż wskazywały wcześniejsze prognozy. Alarmy powodziowe obowiązują w gminach: Połaniec (pow. staszowski), Iwaniska (pow. opatowski), Bejsce (pow. kazimierski), Wąchock (pow. starachowicki), Tarłów i Ożarów (pow. opatowski), Opatowiec (pow. kazimierski) oraz w całym powiecie buskim i sandomierskim. W siedmiu gminach obowiązują pogotowia przeciwpowodziowe. Strażacy od rana monitorują stan wałów wiślanych na terenie całego powiatu - w gminach Łoniów, Koprzywnica, Dwikozy, Zawichost i w samym Sandomierzu. Wody w rzece przybywa o 10-12 cm w ciągu godziny. Strażacy apelują do mieszkańców, aby - ze względów bezpieczeństwa - nie wchodzili na wały. Namoknięta opadami deszczu ziemia i śliska trawa powodują, że bardzo łatwo można wpaść do rzeki. Od środy sandomierscy strażacy, wspierani przez zastępy z innych regionów województwa podwyższyli workami z piaskiem podwyższyli 1,5 km newralgiczny odcinek wału wiślanego w dzielnicy Koćmierzów o ok. 50 cm. Podnoszenie się poziomu wody w Wiśle spowodowało w sobotę podtopienia w gminie Opatowiec (pow. kazimierski). Otoczone wodą zostało kilka gospodarstw w miejscowości Senisławice. Podtopionych jest ok. 470 ha pól i 5 km gminnych dróg. W niedzielę woda zaczęła tam opadać. W sobotę, po gwałtownych ulewach, które miejscami przechodziły nad woj. świętokrzyskim, podtopione zostały także posesje i uprawy rolne, głównie w powiatach: sandomierskim, opatowskim, staszowskim i kazimierskim. W gminie Wilczyce (pow. sandomierski) najbardziej ucierpiały miejscowości: Dobrocice, Zagrody, Radoszki, Pęczyny i same Wilczyce. W wodzie znalazły się tam budynki gospodarcze i uprawy zbóż, warzyw i sady owocowe. Powoli opada woda na terenach na Podkarpaciu. W niedzielę odwołano tam alarm powodziowy w czterech powiatach, w większości regionu przestało też obowiązywać pogotowie przeciwpowodziowe. Alarm powodziowy nadal obowiązuje w powiatach: mieleckim, tarnobrzeskim, stalowowolskim, niżańskim oraz w mieście na prawach powiatu Tarnobrzegu. W powiecie dębickim w miejsce alarmu powodziowego zostało wprowadzone pogotowie przeciwpowodziowe. Wojewoda podkarpacki Małgorzata Chomycz-Śmigielska wystąpiła do samorządów z apelem o niezwłoczne szacowanie szkód i strat powstałych w wyniku sytuacji hydrologiczno-meteorologicznej oraz o udzielenie niezbędnej pomocy finansowej w postaci zasiłków celowych poszkodowanym. Alarm powodziowy we wszystkich nadwiślańskich powiatach regionu ogłosił w niedzielę wojewoda lubelski. Wisła w Annopolu po południu przekraczała poziom alarmowy o ponad metr. Alarm powodziowy obowiązuje w powiatach kraśnickim, opolskim, puławskim i ryckim, w leżących na ich terenie gminach Annopol, Józefów nad Wisłą, Łaziska, Wilków, Kazimierz Dolny, Janowiec, Puławy i Stężyca oraz miastach Puławy i Dęblin W związku z zagrożeniem powodziowym wójt gminy Łaziska wydał zarządzenie o ewakuacji mieszkańców ośmiu wsi: Kępa Solecka, Kępa Gostecka, Braciejowice, Zakrzów, Las Dębowy, Grabowiec, Wrzelów i Koło. Ewakuacja nie jest jednak przeprowadzana, ""jest to zarządzenie prewencyjne"". Wisła w Annopolu, na granicy regionu, w niedzielę po południu osiągnęła poziom 654 cm, o 104 cm więcej niż wynosi poziom alarmowy. Według prognoz poziom Wisły w Lubelskiem będzie nadal rósł, w poniedziałek w Annopolu może osiągnąć najwyższy poziom - 730 cm, a we wtorek rzeka ma już opaść do poziomu 690 cm. Ustabilizowała się sytuacja nad rzeką Wieprz, gdzie w miejscowości Tarnogóra w nocy ewakuowano 20 osób, których gospodarstwa zostały podtopione. Poziom Wieprza na wodowskazie w Krasnymstawie wynosił po południu 495 cm, o 25 cm więcej niż poziom alarmowy. W Krasnymstawie i gminie Izbica obowiązuje stan alarmu powodziowego.",Tak wyglądają zalane tereny z lotu ptaka,
W geście solidarności z Gowinem i Żalkiem zawiesił członkostwo w PO,"Poseł do Parlamentu Europejskiego Artur Zasada zawiesił na trzy miesiące członkostwo w PO. Jak stwierdził, zrobił to w geście solidarności z Jarosławem Gowiniem i Jackiem Żalkiem, ukaranymi przez władze klubu za niesubordynację. - Dziwna, niezrozumiała decyzja, fałszywie pojęta solidarność"" z Jarosławem Gowinem i Jackiem Żalkiem - komentuje rzecznik dyscypliny PO Paweł Graś.","""Jestem zwolennikiem wolnego rynku i własności prywatnej, a także przeciwnikiem zadłużania państwa - tak samo jak Jarosław Gowin i Jacek Żalek. Gdybym był posłem RP, to musiałbym zagłosować tak jak oni. A to w konsekwencji skutkowałoby moim zawieszeniem"" - w ten sposób Zasada na swojej stronie internetowej uzasadnił decyzję o zawieszeniu swojego członkostwa w partii. Gowin nie może sam siebie zawiesić? Jest furtka, z której korzystano w przeszłości Zdaniem Krystyny... czytaj dalej »Władze klubu PO zawiesiły w piątek Jacka Żalka w prawach członka klubu na trzy miesiące, Jarosław Gowin dostał karę w wysokości tysiąca złotych. W akcie solidarności z Żalkiem, Gowin ogłosił, że sam zawiesza członkostwo. Regulamin klubu nie daje jednak takiej możliwości. Kary dla Żalka i Gowina to efekt złamania przez obu posłów dyscypliny klubowej. - Dziwna, niezrozumiała decyzja, fałszywie pojęta solidarność, Gowin i Żalek zostali słusznie ukarani, nie zostali przecież ukarani za poglądy, za głosowania sprzeczne z ich światopoglądem tylko za złamanie dyscypliny przy głosowaniach związanych z budżetem, a więc najważniejszych głosowaniach dla każdego rządu i koalicji - powiedział Graś. Gowin solidaryzuje się z Żalkiem i zawiesza swoje członkostwo w klubie PO Jarosław Gowin... czytaj dalej »Dodał, że taka solidarność europosła Zasady ze słusznie ukaranymi posłami jest - jego zdaniem - ""nie na miejscu, dość zaskakująca i dziwna"".Graś przyznał jednocześnie, że europoseł Zasada miał możliwość zawieszenia się w prawach członka partii. - Statut (Platformy) daje mu taką możliwość - zaznaczył.Zgodnie ze statutem, członek Platformy może zawiesić swoje członkostwo w partii z ważnych powodów osobistych. Zawieszenie członkostwa powoduje wygaśniecie mandatu członka władz Platformy, wygaśnięcie pełnionych w Platformie funkcji oraz zawieszenie wewnątrzpartyjnego biernego i czynnego prawa wyborczego.W okresie zawieszenia członkostwa nie płaci się składek i nie uczestniczy się w pracach koła. Zawieszenie członkostwa nie może trwać dłużej niż 3 miesiące. Po tym terminie zarząd koła wykreśla członka z rejestru, zawiadamiając o tym zarząd regionu.",Zasada miał możliwość zawieszenia się w prawach członka partii,
Granice wpływu,"Przykład Węgier, które dla PiS są wzorem, doskonale pokazuje, jak odpowiednimi zmianami w ordynacji wyborczej można zagwarantować sobie wygraną, nawet gdy spada poparcie wyborców. Bo dużo zależy od tego, jak na mapie kraju wyrysowane są okręgi wyborcze. O konieczności zmian tych w Polsce Jarosław Kaczyński powiedział już wprost, podając nawet konkretny przykład akurat z wyborów parlamentarnych - przykład okręgu z Podlasia, który zdaniem prezesa PiS, powinien być podzielony inaczej niż jest teraz. Jak i dlaczego właśnie tak?",Źródło: tvn24,,
Kwaśniewski broni polityki Janukowycza,"- Janukowycz nie okazał się pionkiem Moskwy, a jego polityka jest bardziej pragmatyczna i reformatorska niż zakładano - napisał Aleksander Kwaśniewski w artykule opublikowanym na łamach ""Financial Times"". Były prezydent RP stwierdził też, że Zachód nadal ma znaczne możliwości wpływu na Ukrainę, dlatego powinien się tam angażować i zachęcać władze do reform.","Według Kwaśniewskiego, dążenie Ukrainy do ocieplenia stosunków z Rosją, między innymi przedłużenie dzierżawy bazy w Sewastopolu Flocie Czarnomorskiej, nie powinno być postrzegane jako powrót Kijowa w rosyjską orbitę wpływów. Janukowycz zapewnia, że chce do Unii - Wejście do UE... czytaj dalej »""Zachód ignoruje, że Rosja połyka Ukrainę"" - Ukraina jest... czytaj dalej »- Dążenie to jest odzwierciedleniem pragmatycznego osądu, iż Ukraina, usytuowana między UE a Rosją, potrzebuje przyjaznych stosunków z obu sąsiadami - pisze Kwaśniewski. - Opierając politykę zagraniczną na nowych podstawach, Janukowycz nie zgodził się na rosyjską propozycję wspólnej rosyjsko-ukraińskiej kontroli ukraińskich gazociągów i mówił o dążeniu do zacieśnienia ekonomicznej integracji z UE - dodał. Nie jest źle Według Kwaśniewskiego, UE powinna cieszyć się z tego, iż Ukraina pod rządami Janukowycza przestała być potencjalnym terenem geopolitycznej rywalizacji Zachodu z Rosją. Natomiast rozważana strefa wolnego handlu między Ukrainą a UE będzie dla Moskwy łatwiejsza do przełknięcia, jeśli jej rzecznikiem będzie przyjazny wobec niej rząd w Kijowie. - Ustanowienie takiej strefy wymaga reform strukturalnych. Ostatnia decyzja władz w Kijowie odsuwająca urzędników państwowych od procedury wydawania zezwoleń jest sygnałem, że Ukraina podejmuje również działania antykorupcyjne - zaznaczył. Jak podkreślił Kwaśniewski, obecny rząd Ukrainy wydaje się funkcjonować sprawniej niż spodziewano się kilka miesięcy temu, dlatego właśnie udało się wprowadzić wiele spośród reform, których domagał się MFW. Powrót do modelu rządów prezydenckich odblokował prace rządu.","Według Kwaśniewskiego, panują tu zdrowe relacje",
Czterej najemnicy z Blackwater winni zabicia cywili,"Czterech najemników amerykańskiej firmy Blackwater uznano w środę za winnych zabicia 14 irackich cywilów podczas strzelaniny w Bagdadzie w 2007 roku. Ochroniarze eskortowali wówczas konwój czterech pojazdów, którymi podróżowali amerykańscy dyplomaci.","Ława przysięgłych uznała oskarżonych, którzy stanęli przed sądem federalnym w Waszyngtonie, za winnych, a jednemu z nich, Paulowi Slough grozi dożywocie za 13 zabójstw i 17-krotne usiłowanie zabójstwa. Pozostali trzej najemnicy to Nicholas Slatten, Evan Liberty i Dustin Heard. Sąd ogłosi wyroki na następnym posiedzeniu.Arcynajemnik ma pomysł na walkę z dżihadystami: spuścić ze smyczy sektor prywatny Twórca pierwszej... czytaj dalej »W 2009 roku amerykański sędzia Ricardo Urbina odrzucił wszystkie zarzuty wobec pracowników firmy Blackwater (wynajętej przez amerykański rząd do pilnowania niektórych obiektów w Iraku), oskarżonych wówczas o zabicie 14 irackich cywilów i wielokrotne usiłowanie zabójstwa. Jego zdaniem zostały naruszone konstytucyjne prawa oskarżonych. Według sędziego prokuratorzy w niewłaściwy sposób wykorzystali zeznania ochroniarzy z Blackwater złożone śledczym z Departamentu Stanu USA, uzyskane pod groźbą utraty pracy. Władze odwołały się od tego wyroku. Podczas kolejnego procesu, w sierpniu, prokurator zacytował słowa jednego z byłych najemników, który mówił, że ""życie tych ludzi (Irakijczyków) nie było nic warte, to nie były nawet istoty ludzkie, lecz zwierzęta"". Masakra w Bagdadzie wstrząsnęła opinią publiczną, tak jak i początkowe oddalenie zarzutów, co uznano za dowód bezkarności prywatnych firm ochroniarskich, które pracowały na zleceniach Pentagonu w Iraku. Według źródeł irackich zginęło wówczas 17 cywilów, według śledczych amerykańskich - 14. 18 Irakijczyków zostało rannych. Otoczona złą sławą Blackwater zmieniła nazwę na Xe Services i przeprowadziła reorganizację kierownictwa. Objąwszy urząd prezydent Barack Obama nakazał rozwiązanie kontraktu z firmą.W 2011 roku Zjednoczone Emiraty Arabskie zleciły twórcy Blackwater Erikowi Prince'owi stworzenie 800-osobowego batalionu złożonego z cudzoziemców, który zdusiłby ewentualną rewoltę.",Najemnik Blackwater zajmujący się ochroną dyplomatów w Bagdadzie,
"Moskwa zawiodła rebeliantów. Chodzi o ""siły pokojowe""","Ambasador Rosji przy ONZ Witalij Czurkin odrzucił w środę apel prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy o to, by na opanowanych przez nich terenach rozmieścić siły pokojowe, w tym siły rosyjskie. Czurkin ocenił ten pomysł jako mało realistyczny.","- Myślę, że ma to małe szanse na realizację - powiedział dziennikarzom ambasador Rosji. Z kolei dyplomata europejski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, cytowany przez AFP, powiedział, że pomysł operacji pokojowej na wschodzie Ukrainy ""wzbudził mało entuzjazmu"" w Radzie. W Donbasie płacą w naturze. Rebelianci chcą ""sił pokojowych"" z Rosji Separatyści z... czytaj dalej » We wtorek separatyści z tzw. Donieckiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy zażądali zwołania pilnego posiedzenia RB ONZ, które miałoby rozpatrzyć wprowadzenie kontyngentu wojsk pokojowych. W kontyngencie tym miałyby znajdować się m.in. wojska rosyjskie. Separatyści podkreślili, że kontyngent miałby kontrolować wypełnianie przez władze w Kijowie ""zawartych wcześniej porozumień"" oraz rozwiązać problemy w sferze humanitarnej i socjalnej. Apel DRL związany jest najprawdopodobniej z decyzjami władz Ukrainy, które coraz bardziej izolują kontrolowane przez separatystów tereny od reszty kraju. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Separatyści narzekąją, że władze w Kijowie nie chcą finansować samozwańczych republik w Donbasie",
Kim Dzong Un nie pojedzie na szczyt. Amerykanie wciąż liczą na porozumienie,"Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un nie weźmie udziału w szczycie przywódców państw Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN), który odbędzie się w przyszłym tygodniu w Korei Południowej - przekazała północnokoreańska agencja KCNA. Nominowany na zastępcę sekretarza stanu dotychczasowy specjalny wysłannik USA do Korei Północnej Stephen Biegun powiedział zaś w środę podczas przesłuchania w komisji spraw zagranicznych Senatu, że wciąż liczy na porozumienie z Pjongjangiem.","Dwudniowy specjalny szczyt współpracy Korei Południowej i ASEAN rozpocznie się w poniedziałek w południowokoreańskim mieście Pusan. Kim Dzong Un, przywódca Korei Północnej, odrzucił zaproszenie na ten szczyt, przekazane mu na początku listopada w prywatnym liście przez prezydenta Korei Południowej, Mun Dze Ina – pisze południowokoreańska agencja Yonhap. ""Jesteśmy wdzięczni za zaufanie i szczerość strony południowej, ale mamy nadzieję, że zrozumie ona, dlaczego nie znaleźliśmy odpowiedniego powodu, dla którego przewodniczący Komisji Spraw Państwowych miałby odwiedzić Pusan"" - napisała KCNA, odnosząc się do Kim Dzong Una. ""Wątpliwe jest, czy spotkanie pomiędzy Koreą Północną a Koreą Południową mogłoby być obecnie znaczące"" - dodała północnokoreańska agencja. Władze w Seulu miały nadzieję, że Kim odwiedzi Pusan przy okazji szczytu współpracy z ASEAN, co mogłoby dać impuls do wznowienia rozmów i poprawy dwustronnych relacji pomiędzy dwiema Koreami. KCNA skrytykowała tymczasem Seul za poleganie na zagranicznej pomocy w rozwiązywaniu problemów w jego relacjach z Pjongjangiem. Według Yonhapu chodzi o wspólne projekty, które nie są realizowane z powodu międzynarodowych sankcji nałożonych na Pjongjang za jego zbrojenia. USA nie godzą się na złagodzenie tych sankcji, dopóki nie nastąpi istotny postęp w negocjacjach na temat denuklearyzacji Korei Północnej. Pjongjang zażądał niedawno od Seulu usunięcia całej zbudowanej przez Koreę Południową infrastruktury w rejonie turystycznym Gór Kumgang (Gór Diamentowych) w Korei Północnej. Według komentatorów wynika to z frustracji z powodu wieloletniego zawieszenia południowokoreańskich wycieczek do tej strefy. Komercyjne wycieczki nie mogą być wznowione z powodu sankcji gospodarczych. Korea Północna oskarża USA o niepowodzenie dotychczasowych rozmów na temat denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Nominowany na zastępcę sekretarza stanu dotychczasowy specjalny wysłannik USA do Korei Północnej Stephen Biegun powiedział zaś w środę podczas przesłuchania w komisji spraw zagranicznych Senatu, że wciąż liczy na porozumienie z Pjongjangiem. Biegun przyznał jednak, że nie ma konkretnych dowodów na to, iż Korea Północna zamierza zrezygnować z broni nuklearnej. Jak podkreślił, ma nadzieję, że Pjongjang wciąż może dokonać takiego wyboru. Oznajmił, że jeśli jego nominacja zostanie zatwierdzona przez Senat, to fakt, że pozostanie odpowiedzialny za negocjacje z północnokoreańskim reżimem, podniesie w oczach tamtejszych negocjatorów rangę tych rozmów. Biegun odpowiada za negocjacje z Pjongjangiem od sierpnia, ale - jak pisze Reuters - nie odniósł na razie żadnych sukcesów. - Osoba, która powinna ze mną negocjować, to pierwsza wiceminister spraw zagranicznych (Korei Północnej) Czoj Son Hui. Jak dotąd nie uczestniczyła ona w tych negocjacjach w znaczący sposób - dodał Biegun. Reuters przypomina, że w ostatnich dniach Pjongjang nie wysyłał pożądanych sygnałów do Waszyngtonu. Według południowokoreańskiej agencji Yonhap Czoj Son Hui powiedziała w środę, że rozmowy o kwestii rozbrojenia nuklearnego mogą być w ogóle zerwane, jeśli USA nie zmienią swojej ""wrogiej postawy"". W poniedziałek północnokoreańska agencja KCNA przekazała rządowy komunikat, w którym poinformowano, że Pjongjang nie zaoferuje USA niczego, czym mógłby się pochwalić prezydent Donald Trump, bez uzyskania w zamian jakichś ustępstw. Podkreślono też, że strona północnokoreańska nie jest zainteresowana szczytem ""dla samego szczytu"". USA i Korea Południowa postanowiły w niedzielę przełożyć planowane na listopad wspólne manewry sił powietrznych, by ułatwić negocjacje w sprawie denuklearyzacji Korei Północnej. Połączonym ćwiczeniom lotnictwa obu krajów przeciwny był Pjongjang. Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un dał USA czas do końca roku na złożenie mu oferty, która w jego mniemaniu uratuje rozmowy pokojowe. W ubiegłym tygodniu koreański negocjator Kim Myong Gil poinformował, że Pjongajng otrzymał od USA zaproszenie do podjęcia negocjacji w grudniu. Wydał też komunikat, w którym ostrzegł, że jego kraj nie jest zainteresowany podjęciem rozmów, jeśli Ameryka ma do zaoferowania tylko ""sprawy drugorzędne"", takie jak formalne ogłoszenie końca wojny koreańskiej z lat 1950-1953 czy otwarcie biur łącznikowych między obu krajami. Wojna koreańska nie została dotąd oficjalnie zakończona, ponieważ działania wojenne wstrzymano na mocy rozejmu, a nie traktatu pokojowego. Impas w negocjacjach na temat likwidacji arsenału nuklearnego Korei Północnej trwa od czerwca, gdy w strefie zdemilitaryzowanej na granicy obu Korei spotkali się Trump i Kim Dzong Un. Uzgodniono wówczas wznowienie relacji, ale zabiegi o poprawę stosunków znalazły się w martwym punkcie po fiasku rozmów przywódców w lutym w stolicy Wietnamu, Hanoi. Na początku października delegacje z obu krajów spotkały się w Sztokholmie, ale rozmowy się załamały. Główny północnokoreański negocjator oświadczył, że strona amerykańska ""nie przyniosła niczego"" do stołu rozmów. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",Granica między Koreami,
"Kolejne rosyjskie naloty.
Kreml twierdzi, że celuje w ""terrorystów""","Rosyjskie ministerstwo obrony potwierdziło, że w czwartek nad ranem przeprowadziło kolejną serię nalotów w Syrii. Rzecznik resortu generał Igor Konaszenkow podał, że rosyjskie siły, składające się z 50 samolotów i śmigłowców, ""w porze dziennej dokonało 20 nalotów na osiem obiektów Państwa Islamskiego"". Trafione miały zostać cztery cele Państwa Islamskiego. Więcej o sytuacji w Syrii w TVN24 Biznes i Świat oraz w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20.","Według rosyjskiego ministerstwa obrony ataki przeprowadziły bombowce Su-24 i szturmowce Su-25. Łącznie uderzenia miały mieć miejsce w ośmiu punktach i rzekomo trafiono cztery cele Państwa Islamskiego. ""Zniszczono sztab ugrupowań terrorystycznych i skład z amunicją w prowincji Idlib, a także trzykondygnacyjne ufortyfikowane stanowisko dowodzenia bojowników w pobliżu miasta Hama"" - zakomunikował resort obrony. - Dane obiektywnej kontroli potwierdzają całkowite zniszczenie przez samoloty Su-24M punktu dowodzenia bojowników organizacji terrorystycznej IS w rejonie miasta al-Latamna - oświadczył Konaszenkow, którego cytuje agencja TASS. Według niego rosyjskie Su-24M zniszczyły również sztab IS i skład z amunicją w pobliżu miasta Talbisa. - W wyniku bezpośredniego trafienia bomby lotniczej w składzie nastąpiła detonacja, która doprowadziła do jego całkowitego zniszczenia - powiedział rzecznik. Konaszenkow podał, że wskutek zbombardowania tunelu oraz magazynów w fabryce pocisków i bomb w mieście Ar-Rastan wybuchł pożar, który całkowicie zniszczył ten obiekt.

Wszystkie ataki miały być ""precyzyjne"". Cele mają być wyznaczane przy pomocy zwiadu satelitarnego i dronów. W nalotach uczestniczyły samoloty Su-24M i Su-25, które - jak podkreślił gen. Konaszenkow - wcześniej przeszły głęboką modernizację i zostały wyposażone w najnowocześniejsze systemy celownicze. Wcześniej informacje o nalotach podała sprzyjająca reżimowi Baszara el-Asada libańska stacja telewizyjna al-Mayadeen. Jednak według niej bomby miały spaść głównie na oddziały Jaish al-Fatah, federacji islamistycznych bojówek, które przez ostatnie pół roku odniosły szereg sukcesów w walkach z siłami rządowymi w prowincji Idlib. Bojówkarze zagrażają od północnego-wschodu bastionowi reżimu, czyli nadmorskiej prowincji Latakia. Nie są powiązani z Państwem Islamskim.

Część uderzeń z powietrza miała zostać skierowana na cele położone dalej na południu w prowincjach Hama i Homs, gdzie spadło większość rosyjskich bomb pierwszego dnia nalotów, co pokrywa się z informacją Moskwy. Nie ma informacji o skuteczności ataków i liczbie ewentualnych zabitych. Obszar, który bombarduje rosyjskie lotnictwo, jednoznacznie wskazuje, że nie chodzi o walkę z Państwem Islamskim samym w sobie. Atakowane cele to siły opozycji, wśród których są też radykałowie islamscy, zagrażające Latakii i jej połączeniu z Damaszkiem. Rosjanie wyraźnie uderzają tam, gdzie przyniesie to największe korzyści reżimowi.

Państwo Islamskie działa dalej na wschód. Z tamtych terenów nie nadeszły jeszcze doniesienia o rosyjskich nalotach.

Pomimo tego rosyjska dyplomacja uparcie twierdzi, że rosyjskie wojsko atakuje ""Państwo Islamskie i inne ugrupowania terrorystyczne"". Kluczowe może być tu stwierdzenie o bombardowaniu ""terrorystów"" i zdefiniowaniu, kim właściwie w Syrii jest terrorysta. 

Wykładnię Kremla w czwartek zaprezentował jego rzecznik, Dmitrij Pieskow. - Te organizacje, znajdujące się na liście celów, są dobrze znane i zostały wybrane we współpracy z siłami zbrojnymi Syrii - stwierdził Rosjanin.

Syryjski reżim już od wielu lat deklaruje, że nie walczy z ""rebeliantami"" czy ""opozycją"", ale właśnie z ""terrorystami"", jak nazywa wszystkich wszystkich swoich przeciwników. Przyjmując podobne rozumowanie Kreml może rzeczywiście utrzymywać, że atakuje ""Państwo Islamskie i inne ugrupowania terrorystyczne"", bowiem pod to drugie sformułowanie można podciągnąć każdą organizację sprzeciwiającą się reżimowi. Autor: mk\mtom,gak / Źródło: Reuters, tvn24.pl, PAP",Rzekomy rosyjski nalot widoczny z ziemi-@@@-Trzy miejsca uderzeń Rosjan pierwszego dnia nalotów. Główny obszar działania Państwa Islamskiego znajduje się na wschodzie kraju,
Rzecznik prezydent Tajwanu: nie ugniemy się pod presją Pekinu,"Tajwan musi przypomnieć światu, że ""trzeba stawić czoło działaniom Chin"" - oświadczył Alex Huang, rzecznik prezydent Tajwanu Caj Ing-wen. Zaapelował też o międzynarodowe ""wysiłki ograniczające te działania"" Chin.","Media interpretują jego słowa jako odpowiedź na wcześniejsze wezwanie ze strony władz ChRL do zmiany sposobu, w jaki niektóre firmy odnoszą się do Tajwanu. Między innymi Apple oraz Amazon ""nieprawidłowo określały"" Tajwan i powinny podjąć natychmiastowe działania, by to poprawić - przekazał w środę chiński dziennik ""Legal Daily"". Państwowa gazeta cytowała raporty think tanków rządu w Pekinie. - Jeśli chodzi o związane z Chinami niekontrolowane działania, to musimy przypomnieć międzynarodowej społeczności, że trzeba stawiać temu zdecydowanie czoło i jednoczyć się w wysiłkach ograniczających i powstrzymujących te działania - powiedział w Tajpej dziennikarzom Huang. Tajpej nie ugnie się pod presją Pekinu - oświadczył. To kolejna oznaka zaostrzających się od początku roku relacji ChRL-Tajwan. Na początku stycznia przywódca ChRL Xi Jinping powiedział, że nikt nie może zmienić faktu, że Tajwan jest częścią Chin i że po obu stronach Cieśniny Tajwańskiej ludzie powinni dążyć do ""zjednoczenia"". - Nie obiecujemy rezygnacji z użycia siły i zastrzegamy sobie możliwość podjęcia wszelkich niezbędnych środków - oświadczył. Na słowa te zareagowała prezydent Caj, która podkreśliła, że jej kraj nie zaakceptuje polityki ""jednego państwa, dwóch systemów"" proponowanej przez Pekin. Wezwała również ChRL do zrozumienia sposobu myślenia i potrzeb mieszkańców Tajwanu. Po objęciu urzędu prezydenta przez Caj w 2016 roku Chiny wzmogły presję na Tajwan, ograniczając dialog z władzami w Tajpej, przeprowadzając manewry wojskowe w pobliżu wyspy oraz naciskając na nieliczne państwa, uznające tamtejsze władze, by zmieniły stanowisko. Pekin obawia się, że wywodząca się z proniepodległościowej Demokratycznej Partii Postępowej (DPP) Caj będzie dążyła do formalnego ogłoszenia niepodległości, choć jak sama twierdzi, jej celem jest utrzymanie status quo. Pozycję tajwańskiej prezydent osłabiły jednak listopadowe wybory lokalne, uznawane za ważny test przed przyszłorocznymi wyborami prezydenckimi. Wybory lokalne zakończyły się dotkliwą porażką DPP, a znajdujący się obecnie w opozycji nacjonalistyczny Kuomintang opowiada się za zbliżeniem z Pekinem. Władze ChRL uważają Tajwan za zbuntowaną prowincję i ostrzegają, że jeśli Tajpej ogłosi niepodległość, mogą użyć siły, by przywrócić zwierzchnictwo nad wyspą. Napięcie między Pekinem a Tajpej utrzymuje się od czasu, gdy w grudniu 1949 roku przywódca chińskich nacjonalistów Czang Kaj-szek, przegrywając wojnę domową z komunistami pod dowództwem Mao Zedonga, uciekł z Chin kontynentalnych na Tajwan. Tajwan jest uznawany za jedynego legalnego reprezentanta Chin przez zaledwie kilkanaście państw świata. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Chiny uważają Tajwan za swoją zbuntowaną prowincję,
"Orban pisze do Salviniego. 
""Uważamy Pana za towarzysza broni""","List do Matteo Salviniego skierował w czwartek Viktor Orban. Premier Węgier podziękował byłemu włoskiemu wicepremierowi za pracę na rzecz Włoch i Europy. Napisał, że lider Ligi ""chciał zapobiec napływowi nielegalnych migrantów do Europy"" i walczył ""o zachowanie europejskiego dziedzictwa chrześcijańskiego"".",CZYTAJ TAKŻE: CONTE MA UTWORZYĆ NOWY RZĄD>,,
"""Kombajn pędzi i kosi"". Mecenas obrazowo o zmianach w Sądzie Najwyższym","To jest tak, jakbyśmy sobie wyobrazili taki wielki kombajn, który pędzi i kosi łany pszenicy. On za chwilę dojedzie już do skraju pola i wykosi całą tę pszenicę - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 adwokat Michał Wawrykiewicz z inicjatywy Wolne Sądy, komentując zmiany w Sądzie Najwyższym i poniedziałkową wizytę wiceszefa Komisji Europejskiej w Polsce. - Na tym ściernisku już nic nie będzie można zrobić - argumentował.","W poniedziałek w Warszawie odbędzie się kolejne spotkanie premiera Mateusza Morawieckiego z wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem na temat praworządności w Polsce. O wizycie w Polsce informował na początku zeszłego tygodnia na Twitterze sam Timmermans. Do tego spotkania odniósł się we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 adwokat Michał Wawrykiewicz z inicjatywy Wolne Sądy. - Przypuszczam, że pan Frans Timmermans przyjeżdża rozmawiać o realizacji zaleceń Komisji Europejskiej z grudnia 2017 roku. Tam jest pięć podstawowych punktów. Żaden nie został do tej pory zrealizowany - ocenił. Wśród tych punktów wymienił: niezależność Krajowej Rady Sądownictwa, zmiana ustawy o Sądzie Najwyższym, Trybunał Konstytucyjny i niezależność Trybunału Konstytucyjnego oraz wycofanie z niego trzech sędziów, którzy de facto sędziami nie są. Kolejnym punktem tych zaleceń - jak dodał - jest powstrzymanie się przez polskie władze od dyskredytowania wymiaru sprawiedliwości. Jak ocenił, najistotniejsza w tej chwili zmiana wchodzi w życie 3 lipca. - 28 sędziów spośród 80 sędziów Sądu Najwyższego będzie musiało odejść, włącznie z Pierwszym Prezesem Sądu Najwyższego - powiedział. Sędziowie Sądu Najwyższego mogą wnosić o przedłużenie możliwości orzekania po osiągnięciu ustawowego wieku przejścia w stan spoczynku - 65 lat. Zgodę na kontynuowanie pracy może udzielić prezydent po konsultacji z Krajową Radą Sądownictwa. - Wpływ władzy wykonawczej, czyli na przedłużanie karier sędziowskich, jest niezgodny z trójpodziałem władz, z zasadą niezależności sądów i z zasadą nieusuwalności sędziów - podkreślił Wawrykiewicz. Jak zaznaczył,  artykuł 183 konstytucji mówi o sześcioletniej kadencji Pierwszej Prezes Sądu Najwyższego. Mecenas dodał, że ta kadencja będzie skrócona ""ustawą a nie konstytucją"". Poza tym - wskazywał - także w traktacie Unii Europejskiej w artykule 2. i w artykule 19. jest mowa o praworządności i niezależności sądownictwa, o niezawisłości sędziów. - Te ustawy ewidentnie łamią te zasady - powiedział. Wawrykiewicz odniósł się także do argumentów strony rządowej, która argumentuje, że takie rozwiązanie jak w Polsce, gdzie politycy współdecydują o obsadzaniu instytucji sądowniczej, są także stosowane w innych państwach Unii Europejskiej. - To nie jest prawda - podkreślił. - We wszystkich krajach Unii Europejskiej wygląda to w ten sposób, że kandydatów na sędziów wskazują środowiska sędziowskie i ewentualnie parlament dokonuje wyboru - wyjaśniał. - Ale spośród kandydatów wskazanych przez środowiska sędziowskie - uściślił. Zaznaczył, że najistotniejsza jest w tej chwili kwestia Sądu Najwyższego. - To jest tak, jakbyśmy sobie wyobrazili taki wielki kombajn, który pędzi i kosi łany pszenicy i on za chwilę dojedzie już do skraju pola i wykosi całą tę pszenicę i będziemy mieli tylko ściernisko. Na tym ściernisku już nic nie będzie można zrobić - podkreślał. - Teraz Sąd Najwyższy będzie obsadzany przez Krajową Radę Sądownictwa, która już została przez polityków partii rządzącej wybrana. Będziemy mieli teraz 120 sędziów w nowym Sądzie Najwyższym. 70 z nich, a więc 60 procent składu wybierze Krajowa Rada Sądownictwa wybrana przez polityków - podsumował gość ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24. Autor: kb//now / Źródło: tvn24",,
Konwencja antyprzemocowa. Poważny test na przywództwo Kopacz,"Ewa Kopacz walczy o przegłosowanie tzw. konwencji antyprzemocowej. Najbardziej przeciwne jest konserwatywne skrzydło Platformy, ale premier się nie poddaje - zamierza przekonać posłów. To pierwszy poważny test na jej przywództwo w PO.",Źródło: tvn24,,
"Za ustawki i ""propagowanie ustroju faszystowskiego"". Pseudokibice zatrzymani","Siedem osób wywodzących się z środowiska białostockich pseudokibiców zatrzymali funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji (CBŚP). Zatrzymani odpowiedzą m.in. za udział w zorganizowanej grupie przestępczej, propagowanie faszystowskiego ustroju oraz nawoływanie do nienawiści na tle narodowościowym i rasowym.","Siedmiu osobom przedstawiono zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, a także udziału w bójkach – tzw. ustawkach - z pseudokibicami innych klubów piłkarskich w ciągu czterech ostatnich lat. Części przedstawiono też zarzut propagowania faszystowskiego ustroju państwa lub nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych i rasowych - poinformowała rzeczniczka CBŚP Katarzyna Balcer.

Do zatrzymań, o których poinformowano w poniedziałek.  doszło w połowie ubiegłego tygodnia. Zatrzymani przyznali się i złożyli wyjaśnienia, prokurator zastosował wobec nich poręczenie majątkowe i dozór policji. Jak przekazał rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Białymstoku Janusz Kordulski, każdemu z podejrzanych grozi do 10 lat więzienia. Sprawę prowadzi Prokuratura Apelacyjna w Białymstoku. W postępowaniu zarzuty usłyszało już w sumie kilkanaście osób.

Policja nie ujawnia szczegółów sprawy. Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP ze źródeł zbliżonych do sprawy, jedną z osób ostatnio zatrzymanych jest Adam T., ściśle związany ze Stowarzyszeniem Kibiców Jagiellonii Białystok ""Dzieci Białegostoku"". Ani prokuratura, ani policja nie chcą jednak tej informacji potwierdzić.

""Dzieci Białegostoku"" zostały zarejestrowane w maju 2009 r. Według informacji na stronie internetowej stowarzyszenie liczy kilkadziesiąt osób, deklaruje też, że zajmuje się organizacją wyjazdów kibiców Jagiellonii, prowadzi akcje pomocy potrzebującym itp. Białostocka prokuratura wnioskowała w 2014 r. o zdelegalizowanie tej organizacji. Śledczy uzasadniali to ""rażącym i uporczywym"" naruszaniem prawa i postanowień statutu przez członków stowarzyszenia, a także brakiem warunków do ""przywrócenia działalności zgodnej z prawem"". Chodziło m.in. o to, że pomimo prowadzonych postępowań karnych i administracyjnych skład władz stowarzyszenia nie zmienił się zasadniczo, a członkami są osoby skazane lub oskarżone. 

Sąd nie przychylił się do wniosku prokuratury. Uznał, że nie ma dowodów, by stowarzyszeniu można było przypisywać organizowanie pseudokibicowskich burd czy zamieszek, a ewentualna karalność członków stowarzyszenia nie może być powodem do delegalizacji organizacji. Nazwa ""Dzieci Białegostoku"" pojawiała się też w mediach w związku z rozbiciem przez policję grupy skinheadów - w lipcu 2014 r. - czerpiącej korzyści z nierządu i obrotu środkami odurzającymi. Jej członkowie mieli też brać udział w podpaleniach mieszkań cudzoziemców w Białymstoku w 2013 r. Szczególnie głośna była sprawa podpalenia w maju 2013 r. mieszkania rodziny, której członkiem jest Hindus. Pożar udało się ugasić, nikt nie doznał obrażeń. Zdarzenie to zapoczątkowało akcje społeczne, będące wyrazem sprzeciwu wobec aktów rasizmu i ksenofobii.

Według śledczych zatrzymani mieli być powiązani ze stowarzyszeniem. Nieoficjalnie mówiło się, że jest to jedna z przyczyn wniosku o delegalizację. Organizacja jednak temu zaprzeczała. Autor: js//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
Prezydent Litwy chce wojny,Na wojnę prowadzoną przez terrorystów należy odpowiedzieć wojną – oznajmiła prezydent Litwy Dalia Grybauskaite w czwartkowym wywiadzie dla litewskiego radia publicznego LRT. Zdaniem prezydent zagrożenie terrorystyczne Europa ocenia zbyt naiwnie i powierzchownie.,"- Sądzę, że my w Europie jesteśmy zbyt naiwni i oceniamy zagrożenie terrorystyczne i działania terrorystów trochę powierzchownie, niewystarczająco poważnie - powiedziała Grybauskaite. Zaznaczyła, że ""powinniśmy uświadomić sobie, że trwa okrutna, niczym nieuzasadniona wojna i reakcja na nią powinna być adekwatna"". - Terroryści są przestępcami. Na ich działania musimy odpowiedzieć ostro używając różnych sposobów, nie wykluczając również wojny przeciwko wojnie terrorystów - uważa prezydent Litwy.

Zdaniem Grybauskaite, przede wszystkim należy wzmocnić współpracę służb specjalnych poszczególnych krajów, wymianę informacji, zablokować źródła finansowania terrorystów, a ""walka z zorganizowaną przestępczością i pranie brudnych pieniędzy powinna nabrać zupełnie innego wymiaru"".

Koniecznym działaniem, w ocenie Grybauskaite, jest też wzmocnienie bezpieczeństwa informacyjnego, teraz bowiem ""zbyt proste w Europie jest rozpowszechnianie propagandy i werbowanie młodzieży"".

Po wtorkowych zamachach terrorystycznych w Brukseli władze Litwy nie podniosły poziomu alertu w kraju, ale wzmocniono ochronę obiektów strategicznych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Francja i Niemcy wycofują ekspertów z Afganistanu,Francja szykuje się do czasowego wycofania niewojskowego personelu z Afganistanu - poinformowało w niedzielę francuskie MSZ. To reakcja na krwawe protesty po spaleniu egzemplarzy Koranu w bazie ISAF i zabicie dwóch oficerów USA. Swoich ekspertów postanowiły w niedzielę z tego samego powodu czasowo wycofać Niemcy.,"Do decyzji doszło po zastrzeleniu w sobotę w siedzibie MSW Afganistanu w Kabulu dwóch doradców wojskowych USA z natowskich sił ISAF. Do zamachu przyznali się talibowie; miał to być akt zemsty za spalenie egzemplarzy Koranu w amerykańskiej bazie ISAF. Szybka decyzja Afganistan wrze. Policja strzela do demonstrantów W wielu miastach... czytaj dalej »Według rzecznika francuskiego MSZ Bernarda Valero do kraju wrócą doradcy pracujący przy odbudowie afgańskich instytucji publicznych. Valero nie określił ich liczby; powiedział, że ich wyjazd do Francji będzie zależał od rozwoju sytuacji w Afganistanie, w którym w wyniku protestów przeciwko spaleniu egzemplarzy Koranu przez Amerykanów od początku tygodnia zginęło już 30 osób. Niemcy wycofają około 50 swoich ekspertów i doradców z ministerstw i innych rządowych instytucji w rejonie Kabulu. Jak podał w oświadczeniu niemiecki minister ds. rozwoju Dirk Niebel, wycofanie niemieckiego personelu jest podyktowane środkami ostrożności i ""jak tylko sytuacja się z powrotem uspokoi, pracownicy ci będą mogli ponownie podjąć pracę"". Podobne decyzje ze względów bezpieczeństwa podjęły już w sobotę NATO i Wielka Brytania. USA: Koniec misji w Afganistanie w 2013 r. Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Kłótnia o Koran? Według afgańskiego źródła rządowego, zastrzeleni w sobotę doradcy amerykańscy pokłócili się ze swymi afgańskimi kolegami o spalenie Koranu przez Amerykanów. Według zachodnich dyplomatów amerykańscy doradcy wojskowi zginęli od strzału w głowę oddanego z bliskiej odległości. Jak podali z kolei przedstawiciele afgańskich władz, atak miał miejsce w specjalnym, zabezpieczonym pokoju, do którego dostępu nie mieli Afgańczycy zatrudnieni w resorcie. Nie wiadomo na razie, w jaki sposób napastnik dostał się do silnie strzeżonego budynku ministerstwa. Jak wskazuje ośrodek analityczny Stratfor, wycofując pozostały personel z resortów w Kabulu, dowództwo ISAF de facto przyznaje, że spodziewa się kolejnych takich ataków. W nocy z poniedziałku na wtorek egzemplarze Koranu skonfiskowane więźniom w amerykańskiej bazie wojskowej Bagram zostały spalone, ponieważ Amerykanie obawiali się, że za ich pośrednictwem osadzeni przekazują sobie wiadomości.",Francja i Niemcy czasowo wycofują ekspertów z Afganistanu,
Komitet ONZ apeluje w sprawie Polski. Rekomenduje delegalizację radykalnych grup,"Organizacja Narodów Zjednoczonych chce od Polski dodatkowego sprawozdania z walki z rasizmem i wzywa do całkowitej delegalizacji grup, które promują dyskryminację na tle rasowym lub narodowościowym - a za takie uznała Obóz Narodowo-Radykalny i Młodzież Wszechpolską. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" TVN24.","ZOBACZ CAŁY MAGAZYN ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > Prawie dwa lata po tym, jak na czele Marszu Niepodległości pojawiły się rasistowskie i ksenofobiczne hasła, śledztwo w ich sprawie wciąż nie wskazało podejrzanych. Mimo to Obóz Narodowo Radykalny i Młodzież Wszechpolska znalazły się na liście organizacji, które komitet ONZ radzi Polsce zdelegalizować. Jest na niej też Duma i Nowoczesność - którą sąd zdelegalizował miesiąc temu. ""Komitet apeluje do państwa będącego stroną umowy o zapewnienie skutecznego egzekwowania prawa delegalizującego partie lub organizacje promujące lub podżegające do dyskryminacji rasowej, takie jak Ruch Narodowy, Obóz Narodowo-Radykalny, Młodzież Wszechpolska, Falanga, (...) Stowarzyszenie Duma i Nowoczesność"" - oświadczył działający w ramach Organizacji Narodów Zjednoczonych Komitet do spraw Likwidacji Dyskryminacji Rasowej (CERD). Rekomendacje CERD są częścią dokumentu, którym ONZ odpowiada na sprawozdanie polskiej delegacji. Jej członkowie w imieniu rządu zapewnili, że Polska walczy z dyskryminacją. Mimo to komitet Narodów Zjednoczonych wyraził swoje ""zaniepokojenie"" i dał Polsce rok na przygotowanie dodatkowego sprawozdania, w którym rząd udowodni, że wdrożył jego rekomendacje. - Dla PiS-u jest to politycznie niewygodne, żeby zdelegalizować ONR - stwierdził Konrad Dulkowski z Ośrodka Monitorowania Zachowań Ksenofobicznych i Rasistowski. Dowodem na to mają być ""ręcznie, odgórnie umarzane śledztwa bądź też wycofywane już z sądów gotowe akty oskarżenia przeciwko członkom, przywódcom ONR"". Obóz Narodowo Radykalny powstał w 1934 roku. Do jego reaktywacji w demokratycznej Polsce doszło 25 lat temu - kiedy po dziesięciu latach starań Sąd w Opolu zarejestrował stowarzyszenie. Chociaż ONR wykreślił wtedy ze swojego statutu antysemickie i faszystowskie treści - niewiele to dało. Być może dlatego wśród uwag Komitetu ONZ znalazł się apel o to, by uczestnictwo w takich organizacjach jak ONR stało się czynem karalnym. KILKUSET OSÓB CZY KILKA TYSIĘCY? ŚRODOWISKO NEONAZISTÓW W POLSCE >","Rekomendacje CERD dla Polski w sprawie organizacji takich jak ""Ruch Narodowy, Obóz Narodowo-Radykalny, Młodzież Wszechpolska, Falanga, (...) Stowarzyszenie Duma i Nowoczesność""",
"Polacy chcą trwać w ""wyimaginowanej wspólnocie""","Dla prezydenta to ""wyimaginowana wspólnota"", dla miażdżącej większości Polaków - grupa, w której bezwzględnie warto być. I choć prezes Prawa i Sprawiedliwości zapewniał niedawno, że miejsce Polski jest w Unii Europejskiej, to słowa Andrzeja Dudy, a także premiera Mateusza Morawieckiego - pozwalają opozycji pytać, jak długo to będzie nasze miejsce.",Źródło: tvn24,,
Obama z Dudą. Trzy główne tematy spotkania,"Relacje dwustronne, inwestycje i obawy związane z sytuacją wokół Trybunału Konstytucyjnego - te tematy zostaną poruszone w czasie rozmowy prezydenta Andrzeja Dudy z Barackiem Obamą w Warszawie. Poinformowano o tym podczas telekonferencji zorganizowanej przez Biały Dom.","Do spotkania prezydentów Polski i Stanów Zjednoczonych dojdzie w piątek wczesnym popołudniem na Stadionie Narodowym, tuż przed rozpoczęciem pierwszej sesji warszawskiego szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego. Korespondent ""Faktów"" TVN24 Marcin Wrona przekazał w środę przed północą, po zakończeniu telekonferencji doradców prezydenta Baracka Obamy i wysokich urzędników Białego Domu, że rozmowa amerykańskiego prezydenta z Andrzejem Dudą będzie dotyczyła relacji dwustronnych, inwestycji oraz „obaw związanych z sytuacją wokół Trybunału Konstytucyjnego"". W  środę rano w ""Jeden na jeden"" w TVN24 dyrektor biura prasowego  prezydenta Andrzeja Dudy Marek Magierowski mówił, że planowo rozmowa ma  potrwać ok. 45 minut. Jak relacjonował korespondent ""Faktów"" TVN, doradcy i urzędnicy Białego Domu mówili podczas telekonferencji również o tym, że ""szczyt w Warszawie odbywa się chyba w najtrudniejszej chwili jaką NATO przeżywa od upadku Muru Berlińskiego"". Dodał, że zwracano uwagę na sytuację na wschodniej flance (chodzi o rosyjską agresję), na to, co dzieje się na południowo-wschodniej granicy NATO, czyli na granicy Turcji z Syrią, a także na południu Sojuszu, czyli na napływ nielegalnych imigrantów z Bliskiego Wschodu i krajów afrykańskich.

Podkreślono również wielokrotnie, że wiele rozmów podczas samego szczytu NATO będzie dotyczyło Brexitu. - Szczyt w Warszawie będzie dalszym ciągiem spotkania przywódców sojuszu w Walii w 2014 r., gdzie NATO podjęło kroki w kierunku postawienia większej części swoich sił w stan podwyższonej gotowości bojowej - powiedział w czasie telekonferencji z Białego Domu ambasador USA w NATO, Doug E.Lute.

- Po raz pierwszy w historii NATO mamy 13-tysięczne siły, stacjonujące obecnie w Hiszpanii, które gotowe są do przemieszczenia gdziekolwiek na terytorium Sojuszu w ciągu zaledwie kilku dni - dodał. Lute miał na myśli tzw. siły natychmiastowego reagowania NATO (VJTF), zwane potocznie „szpicą”, powołane w 2015 r. na mocy decyzji szczytu w Walii w obliczu agresji Rosji na wschodniej Ukrainie.

Na szczycie w Warszawie zatwierdzi się – poinformował ambasador – utworzenie czterech międzynarodowych batalionów sojuszu do rotacyjnego rozmieszczenia w Estonii, na Litwie, Łotwie i w Polsce. Będą nimi dowodzić dowódcy z USA, Wielkiej Brytanii, Niemiec i Kanady. - Uzupełnieniem tej obecności wojskowej będzie, na mocy decyzji podjętej przez prezydenta w tym roku, wzmocnienie amerykańskich wojsk w Europie. Z początkiem przyszłego roku będziemy mieli brygadę wojsk pancernych stacjonującą w USA, ale wysyłaną do Europy co dziewięć miesięcy, na zasadzie rotacji - powiedział ambasador.

Lute i dyrektor ds. Europy w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego, Charles Kupchan, podkreślili, że Stanom Zjednoczonym zależy na zwiększeniu nakładów na obronę przez kraje NATO. Z 28 państw członkowskich tylko pięć – USA, Turcja, Grecja, Estonia i Polska – przeznacza na ten cel co najmniej 2 procent PKB. Pozostałe wydają mniej.

Doradcy Obamy przyznali, że trend w kierunku redukcji budżetów wojskowych w NATO został po szczycie w Walii powstrzymany, ale zaznaczyli, że w oczach Ameryki jej sojusznicy wciąż za mało łożą na wspólną obronę. - Prezydent jest zdecydowany naciskać na to do końca swojej kadencji - oświadczył Kupchan. Autor: js/gry / Źródło: TVN24, PAP",,
"Szukali go po zamachach w Paryżu, 
wysadził się na lotnisku w Brukseli","Najim Laachraoui, poszukiwany wcześniej w związku z ubiegłorocznymi zamachami terrorystycznymi w Paryżu to drugi zidentyfikowany zamachowiec samobójca, który wysadził się na brukselskim lotnisku we wtorkowy poranek - podają belgijskie media, powołując się na źródła policyjne.","Francuski dziennik ""Le Monde"" dodaje, że Laachraoui został zidentyfikowany dzięki śladom DNA. Na udostępnionym przez policję zdjęciu z lotniskowego monitoringu jest to mężczyzna po lewej stronie, pchający wózek z walizką. Mężczyzna pośrodku zdjęcia został przez policję zidentyfikowany wcześniej jako drugi zamachowiec samobójca Brahim El Bakraoui. Obaj zdetonowali w hali odpraw brukselskiego lotniska ukryte w bagażach ładunki wybuchowe, które zabiły 12 osób. Władze uważają, że trzeci mężczyzna ze zdjęcia, noszący ciemny kapelusz, nie zdetonował swojej bomby i opuścił lotnisko po dwóch eksplozjach. Jest teraz poszukiwany przez policję. Początkowo podejrzewano, że to właśnie jest Najim Laachraoui. Brat Brahima - Khalid El Bakraoui wysadził się we wtorek rano w powietrze w metrze na stacji metra Maelbeek, w pobliżu siedzib unijnych instytucji. W tym zamachu zginęło 20 osób. Policja jest zdania, że Najim Laachraoui, używając pseudonimu, wynajął w ubiegłym roku dom pod Namur w południowej Belgii, gdzie dżihadyści opracowali zamachy przeprowadzone 13 listopada w Paryżu, w których zginęło 130 osób. Ślady jego DNA znaleziono także w wykorzystywanym przez terrorystów mieszkaniu w brukselskiej dzielnicy Schaerbeek oraz na materiałach wybuchowych użytych podczas paryskich ataków. AFP pisze, że mężczyzna mógł być konstruktorem pasów z ładunkami wybuchowymi zdetonowanymi przez zamachowców samobójców w Paryżu. Był w bliskim kontakcie z Mohamedem Belkaidem, który został zastrzelony 15 marca przez policję podczas rewizji w jednym z mieszkań w Brukseli i który również - zdaniem śledczych - brał udział w przygotowywaniu i przeprowadzeniu paryskich ataków. W lutym 2013 r. Laachraoui wyjechał do Syrii, co sugeruje jego związki z tzw. Państwem Islamskim, które przyznało się do paryskich zamachów, a także do zamachów w Brukseli. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",Trzej podejrzani o zamach na lotnisku w Brukseli,
"Rząd Szydło obroniony. Kto głosował za, kto przeciw?","Posłowie Prawa i Sprawiedliwości oraz koła Wolni i Solidarni zagłosowali w czwartek przeciwko wnioskowi Platformy Obywatelskiej o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło. Za wnioskiem opowiedzieli się posłowie: PO, Nowoczesnej, Polskiego Stronnictwa Ludowego i Unii Europejskich Demokratów. Połowa klubu Kukiz'15 wstrzymała się od głosu, druga połowa - nie wzięła udziału w głosowaniu.","Tak relacjonowaliśmy obrady Sejmu nad wnioskiem o wotum nieufności. Sejm odrzucił w czwartek wniosek PO o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu premier Beaty Szydło, w którym kandydatem na premiera był Grzegorz Schetyna. Przeciwko wnioskowi głosowało 239 posłów, za - 168, a 17 posłów wstrzymało się od głosu. Przeciwko wnioskowi zagłosowali posłowie PiS oraz koła Wolni i Solidarni, a także czterech posłów niezrzeszonych.

Za wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło opowiedzieli się wszyscy głosujący posłowie klubów: PO, Nowoczesnej i PSL oraz koło UED i jeden poseł niezrzeszony.

16 posłów Kukiz'15 wstrzymało się od głosu, 15 posłów tego ugrupowania nie wzięło udziału w głosowaniu. Wcześniej, w debacie nad wnioskiem głosu nie zabrał przedstawiciel klubu Kukiz'15. Podczas debaty nad wnioskiem, Szydło broniła osiągnięć rządu, wskazując między innymi, że przywrócił on Polakom godność, wiarę w swoje państwo i w to, że ""można rządzić uczciwie, sprawiedliwie, i że może być w ich kraju po prostu dobrze"". Odnosząc się do wniosku PO Szydło oceniła, iż jest on ""stekiem kłamstw, oszczerstw wobec polskiego rządu"". - Jest wnioskiem, który nie tylko obraża inteligencję Polaków, ale też zabiera czas Wysokiej Izbie, bo wydaje mi się, że w tej chwili jest dużo więcej ważnych spraw, którymi powinniśmy się zajmować, niż dyskutowanie na temat takich kłamliwych oszczerstw - mówiła. Grzegorz Schetyna (PO), który w Sejmie wystąpił jako przedstawiciel wnioskodawców nazwał wystąpienie premier farsą. - Zaczynaliście biało-czerwoną drużyną, a kończycie kabaretem, tragiczną farsą – ocenił Schetyna, zwracając się do polityków obozu rządzącego.

Lider PO kilkakrotnie podkreślał, że faktycznym premierem, który ""rządem kieruje z tylnego siedzenia"" jest prezes Prawa i Sprawiedliwości. - Mówimy o tym od miesięcy: skończcie z tą fikcją – apelował polityk. Autor: azb/adso / Źródło: PAP",,
"Dymisja wiceszefa SOP odpowiedzialnego za ochronę VIP-ów. ""Ryzykowna decyzja""","Pułkownik Paweł Tymiński stracił funkcję zastępcy komendanta Służby Ochrony Państwa. Tymiński odpowiadał za ochronę VIP-ów, a także zabezpieczenie najważniejszych wydarzeń z ich udziałem, jak zbliżająca się rocznica poznańskiego Czerwca. - Decyzja o jego odwołaniu w tym momencie jest ryzykowna - ocenia informator tvn24.pl. Jest już następca Tymińskiego. Został nim podpułkownik SOP Krzysztof Biegaj.","Według naszych informacji, decyzję o odwołaniu pułkownika Tymińskiego na wniosek komendanta SOP Pawła Olszewskiego podpisała szefowa MSWiA Elżbieta Witek. Informację o powołaniu Biegaja na stanowisko zwalniane przez Tymińskiego potwierdził w środę tvn24.pl rzecznik SOP podpułkownik Bogusław Piórkowski. Olszewski - jak pisaliśmy - został powołany na komendanta SOP na początku czerwca, zastępując pełniącego obowiązki szefa tej formacji Krzysztofa Króla, który pozostał jednym z trzech - obok Tymińskiego i Roberta Nowakowskiego - zastępców nowego komendanta. Sam Tymiński, pytany przez tvn24.pl o swoją dymisję, przerywa połączenie i nie odbiera potem telefonu. Zdaniem naszych informatorów odwołanie wiceszefa służby było zaskoczeniem dla funkcjonariuszy, wśród których ta informacja zaczęła krążyć we wtorek po południu. Niecałe trzy tygodnie wcześniej nadzorujący SOP wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński podkreślał w rozmowie z dziennikarzami, że zastępcy komendanta zostają na stanowiskach, a sytuacja w SOP jest ""dobra i stabilna"". - Minister Zieliński mówił, że Olszewski ma dobrych zastępców. Teraz doszło do zmiany wbrew jego woli. To premier mógł mieć wpływ na tę decyzję - zauważa nasz rozmówca z SOP. Podkreśla, że wiceszef SOP odpowiadał za ochronę najważniejszych osób w państwie, a także za przygotowanie dużych wydarzeń z udziałem osób ochranianych. - Najbliższe takie wydarzenie odbędzie się za kilka dni w Poznaniu (rocznica poznańskiego Czerwca). Wielka impreza jest też we wrześniu na Westerplatte (z okazji 80. rocznica wybuchu II wojny światowej). Nad ich przygotowaniem pracował Tymiński. Decyzja o jego odwołaniu w tym momencie jest ryzykowna - ocenia funkcjonariusz. Inny rozmówca zwraca uwagę, że od powstania Służby Ochrony Państwa, która w lutym 2018 roku zastąpiła Biuro Ochrony Rządu, Tymiński był w jej ścisłym kierownictwie jedynym byłym ""borowikiem"", bo ówczesny szef SOP Tomasz Miłkowski i jego pozostali zastępcy to byli policjanci. - Odwołanie Tymińskiego to absurd, bo nie można mu odmówić dużego doświadczenia. Miał największą wiedzę z całego kierownictwa - oburza się nasz informator. Urodzony w 1972 roku Tymiński służbę w BOR zaczął w 1996 roku. W 2015 roku został wiceszefem pionu działań ochronnych. Odpowiadał między innymi za wizytę papieża Franciszka podczas Światowych Dni Młodzieży i za zabezpieczenie szczytu NATO w Warszawie. Podpułkownik Krzysztof Biegaj, pseudonim ""Biegus"", to doświadczony funkcjonariusz SOP, a wcześniej Biura Ochrony Rządu, który ostatnio odpowiadał za ochronę byłych prezydentów, był też oficerem ochrony generała Stanisława Kozieja, kiedy ten był szefem Biura Bezpieczeństwa Narodowego. - Dobrze go wspominam. Dobry funkcjonariusz, zna języki. Sprawdzi się w nowej funkcji - ocenia Koziej w rozmowie z tvn24.pl. Inni nasi rozmówcy zwracają jednak uwagę na inny okres w karierze Biegaja i przypominają, że po odejściu Kozieja z funkcji szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego w 2015 roku Biegaj trafił do grupy ochronnej Andrzeja Dudy po jego zwycięstwie w wyborach prezydenckich. - Nie zagrzał długo miejsca u prezydenta, bo został zmuszony do odejścia po konflikcie z dowódcą ochrony prezydenta - mówi nam były oficer BOR. - Bartosz Hebda (szef ochrony prezydenta) wywalił go z grupy. - Biegaj to młody kot. Za młody na kierownicze stołki. Szybko padnie - dodaje drugi były funkcjonariusz. Paweł Olszewski, który od 4 czerwca jest szefem SOP, był wcześniej szefem ochrony Mateusza Morawieckiego jako wicepremiera, ochraniał też prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Wakat na fotelu komendanta SOP utrzymywał się od końca lutego, kiedy rezygnację złożył szef tej służby gen. Tomasz Miłkowski. Na początku marca na p.o. komendanta został powołany płk. Krzysztof Król, jeden z zastępców Miłkowskiego, który - zgodnie z ustawą o SOP - tę funkcję mógł sprawować przez trzy miesiące, do 4 czerwca. Z nominacją nowego komendanta zwlekano do ostatniej chwili ze względu na planowaną po wyborach do europarlamentu rekonstrukcję rządu. W jej wyniku Joachima Brudzińskiego, który zdobył mandat europosła, na fotelu szefa MSWiA zastąpiła Elżbieta Witek. W MSWiA zapytaliśmy o przyczynę dymisji Tymińskiego. Do czasu publikacji tekstu odpowiedź nie nadeszła. Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24.pl",,
"""Jeden z najbardziej przykrych obrazów, jakie widziałem""","Prezydent we wzmożeniu pseudopatriotycznym pokrzykiwał w kościele o tym, że w Sądzie Najwyższym są komuniści - oceniał w ""Kawie na ławę"" w TVN24 piątkowe wystąpienie Andrzeja Dudy Bartosz Arłukowicz z Platformy Obywatelskiej. Podkreślił, że był to ""jeden z najbardziej przykrych obrazów, jakie widział"". - Polityczne wątki znalazły się zupełnie na końcu - argumentował rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński.","W piątek i w sobotę w związku z obchodami 38. rocznicy  podpisania Porozumień  Sierpniowych i wybuchu II wojny światowej Andrzej Duda przebywał na Pomorzu. W jego dwóch przemówieniach - jednym wygłoszonym w kościele, drugim w szkole - nie zabrakło polityki. Prezydent odnosił się między innymi do sporu wokół Sądu Najwyższego. Rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński zaznaczał w niedzielę w ""Kawie na ławę"" w TVN24, że duża część przemówienia prezydenta w Gdańskiej bazylice ""była o strajkach sierpniowych i bohaterach tych czasów"". - W szkole w Gdyni sytuacja była taka, że na zewnątrz protestowała grupa posłów związanych z KOD-em. Protestowali cały czas i zakłócali przemówienie 92-letniego kombatanta, który wręczał stypendium uczniowi - wyjaśniał Łapiński. Wskazywał, że Andrzej Duda ""jest przyzwyczajony do tego, że część osób protestuje"". Zdaniem rzecznika ""przemówienie prezydenta do młodzieży dotyczyło kwestii ich przyszłości i życzenia im powodzenia"". - Na koniec [Andrzej Duda - przyp. red.] przeprosił starszego pana, którego przemówienie zagłuszano. Polityczne wątki znalazły się zupełnie na końcu - podkreślił. - Jeden z najbardziej przykrych obrazów, jakie widziałem - ocenił przemówienia prezydenta Bartosz Arłukowicz z Platformy Obywatelskiej. Jak komentował, ""Andrzej Duda w wzmożeniu pseudopatriotycznym pokrzykiwał w kościele o tym, że w Sądzie Najwyższym są komuniści"". - To wasza PiS-owska ekipa oddała w ręce komunistycznego prokuratura [Stanisława - przyp. red.] Piotrowicza pseudoreformę, a właściwie niszczenie sądów - wskazywał poseł PO, zwracając się do Jacka Sasina i Krzysztofa Łapińskiego. - Czym innym są politycy, bo oni podlegają demokratycznej weryfikacji - odpowiedział Sasin na słowa Arłukowicza. Zaznaczył, że ""tym się różni sytuacja polityków od sędziów"". - Jeśli wyborcy by uznali, że były członek PZPR nie zasługuje na to, żeby być w partii, to by go odesłali na emeryturę. Sędziowie nie podlegają weryfikacji. Raz powołani, pełnią funkcję niezależnie od tego, jak się zachowują, czy spełniają moralne standardy - wyjaśniał. Piotr Zgorzelski z Polskiego Stronnictwa Ludowego przyznał z kolei, że ""z zażenowaniem słucha przerzucania się, kto był w jakiej partii"". - PiS to najlepszy przykład multi-kulti politycznego, bo w tej partii są przedstawicie wszystkich innych, które od 1989 roku były na scenie politycznej - wskazał. Dodał też, ze ""ze smutkiem słuchał prezydenta"". - Widać było, że żałuje, że nie doszło w Polsce do krwawej rewolucji - ocenił Zgorzelski. Kiedy Andrzej Duda rozpoczynał swoje przemówienie z ambony gdańskiej bazyliki, z kościoła wyszedł były prezydent Lech Wałęsa. Marek Jakubiak z Kukiz'15 wskazywał, że reakcja Wałęsy ""była przed wystąpieniem prezydenta, jeszcze nie wiedział, co prezydent będzie mówił, a już wyszedł"". - Dobrze by było, gdyby Wałęsa przyjął do wiadomości, że obywatele wybrali prezydenta i należy mu się szacunek i respekt. Wałęsa czasami przesadza w pędzie skłócenia wszystkich o wszystko - podkreślał poseł. - Agitacja w szkole jest niezgodna z prawem - przypomniała za to przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, odnosząc się do wystąpienia Andrzeja Dudy w Gdyni. Jej zdaniem ""prezydent posunął się tak daleko, że młodzież tego nie rozumiała, jak święto, które powinno łączyć, może nas tak bardzo dzielić"". - Młodzież na początku reagowała bardzo spokojnie. Dopiero kiedy się okazało, że prezydent poszedł w wątki polityczne, młodzież zaczęła krzyczeć: ""Konstytucja"" - podkreśliła Lubnauer. Andrzej Duda  w piątek 31 sierpnia podczas mszy z okazji obchodów 38. rocznicy  podpisania Porozumień  Sierpniowych w bazylice świętej Brygidy w Gdańsku  stwierdził, że obecnie  trwają dyskusje i spory dotyczące przełomu 1989  roku. - Można się  zgadzać z różnymi koncepcjami i teoriami, ale fakty  są takie, że w  Polsce nastąpiła bezkrwawa w zasadzie rewolucja -  powiedział. Ocenił jednocześnie, że teraz płacimy za to cenę. - Tą ceną są także  choroby, które bez  przerwy, choć w coraz mniejszym stopniu drążą nasze  państwo od tamtego  czasu. Bo jakże nie nazwać chorobą, że w Sądzie  Najwyższym wciąż  orzekają sędziowie, którzy skazywali ludzi  niepodległościowego podziemia  w czasie stanu wojennego? - pytał. Z kolei w sobotę, Duda wziął udział  w uroczystości rozpoczęcia roku szkolnego w III Liceum  Ogólnokształcącym imienia Marynarki Wojennej RP w Gdyni. W swoim wystąpieniu  nawiązał do trwającej przed budynkiem szkoły pikiety środowisk  opozycyjnych dotyczącej zmian w sądownictwie. Ze strony protestujących  do sali dobiegały dźwięki syren oraz okrzyki, między innymi  ""Konstytucja"". - Wierzę w to głęboko, że większość mieszkańców  Gdyni jest oburzona, że do dzisiaj w Sądzie Najwyższym orzekają ludzie,  którzy w stanie wojennym wydawali wyroki na podziemie. Są i to zostało  udowodnione. Wierzę w to, proszę państwa, że będziemy mieli silną, wolną  i sprawiedliwą Polskę, silną, wolną i sprawiedliwą, wolną od komunistów  i postkomunistów - oświadczył. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: ads / Źródło: tvn24","""Polityczne wątki były na sam koniec""-@@@-Lubnauer i Jakubiak o wystąpieniach prezydenta-@@@-Prezydent: ceną są choroby, które bez przerwy drążą nasze państwo-@@@-Fragment przemówienia prezydenta w liceum gdyńskim",
"Tysiące ludzi na ulicach Barcelony. 
Żądali uwolnienia katalońskich polityków","Kilkaset tysięcy osób domagało się w niedzielę w Barcelonie wypuszczenia na wolność aresztowanych działaczy katalońskiego ruchu proniepodległościowego, którym władze Hiszpanii postawiły zarzut ""rebelii"".","Demonstrację zorganizowały dwie proniepodległościowe organizacje - Zgromadzenie Narodowe Katalonii (ANC) oraz Omnium. Według miejscowej policj,i w proteście wzięło udział około 315 tysięcy osób. Uczestnicy demonstracji byli ubrani na żółto lub mieli żółte wstążki na znak poparcia dla działaczy niepodległościowych, których uważają za ""więźniów politycznych"". Komentujący demonstrację minister sprawiedliwości Hiszpanii Rafael Catala Polo powiedział, że w kraju nie ma więźniów politycznych, ale ""są politycy w więzieniach"".

Niedzielna manifestacja była wspierana przez katalońskie oddziały największych ogólnokrajowych związków zawodowych Hiszpanii, Komisję Robotniczą (CCOO) i Powszechną Unię Pracujących (UGT). Demonstracja wywołała sprzeciw niektórych członków związku, którzy nie popierają dążeń niepodległościowych Katalonii. - Pojawiły się napięcia, podobnie jak to ma miejsce w reszcie społeczeństwa katalońskiego - powiedział cytowany przez AFP sekretarz generalny katalońskiego oddziału UGT Camil Ros. - To nie jest proniepodległościowa demonstracja. Czas budować mosty, a kataloński problem nie może zostać rozwiązany poprzez sądy, ale poprzez dialog i politykę - dodał.

Demonstracja miała miejsce dziesięć dni po tym, jak sąd w Niemczech zwolnił za kaucją z aresztu Carlesa Puigdemonta. Były premier Katalonii jest w Hiszpanii oskarżony o rebelię i malwersację funduszy, która miała nastąpić poprzez wydanie przez jego gabinet środków na nieuznawane przez Madryt referendum niepodległościowe z 1 października 2017 roku. Grozi mu do 30 lat więzienia.

Puigdemont został zatrzymany w Niemczech, kiedy wracał samochodem z Finlandii do Belgii, gdzie ukrywał się przed hiszpańskim wymiarem sprawiedliwości zaraz po wydaniu w jego sprawie Europejskiego Nakazu Aresztowania. W hiszpańskich więzieniach przebywają inni główni liderzy katalońskiego ruchu niepodległościowego, w tym były wicepremier Katalonii Oriol Junqueras, a także Jordi Cuixart, lider Omnium Cultural (OC), jednej z największych organizacji proniepodległościowych.

Parlament kataloński ma czas na wybór premiera do 22 maja. Jeśli to się nie powiedzie, Katalonię czekają kolejne wybory, które prawdopodobnie zostałyby wyznaczone na 15 lipca. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
Generał przeprasza Afgańczyków,"Gen. Stanley McChrystal, dowódca sił NATO w Afganistanie, kolejny raz przeprosił Afgańczyków za niedzielny nalot, w którym zginęło 27 cywilów. Zapewnił też, że podejmie starania o odzyskanie ich zaufania.","- Rozmawiałem z prezydentem Karzajem i przeprosiłem jego oraz naród afgański. Zleciłem też dogłębne śledztwo, by zapobiec takim wydarzeniom w przyszłości - powiedział McChrystal w przetłumaczonym na afgańskie języki paszto i dari wideo zamieszczonym na stronie internetowej NATO i YouTube. - Obiecuję zdwoić nasze wysiłki, by odzyskać Wasze zaufanie i zbudować jaśniejszą przyszłość dla wszystkich Afgańczyków - dodał generał. Afgańczycy zirytowani Według rządu afgańskiego, w nalocie NATO na konwój samochodów w południowej prowincji Uruzgan 27 cywilów zostało zabitych, a 12 rannych. NATO zaatakowało konwój w przekonaniu, że wiezie on rebeliantów. Później okazało się, że w środku znajdowali się cywile. Był to najkrwawszy Śmiertelna pomyłka NATO Konwojem mieli... czytaj dalej » atak na cywilów w Afganistanie od sześciu miesięcy. Rząd afgański potępił nalot, określając go jako ""nie do usprawiedliwienia"". Zaapelował też do NATO o ""ścisłą koordynację działań i zachowanie maksimum ostrożności w prowadzeniu akcji militarnych"", aby uniknąć dalszych cywilnych strat. Trzy pomyłki Niedzielna tragedia w Uruzgan to już trzecia w ciągu ostatnich 10 dni tragiczna w skutkach omyłka sił NATO w Afganistanie. 14 lutego siły koalicyjne zabiły w ataku rakietowych 12 cywilów afgańskich, dzień później w podobnych okolicznościach zginęło 5 osób.",,
W atakach zginęło co najmniej 40 osób. Unijna dyplomacja zabiera głos,"Po atakach w Jemenie, w których zginęło co najmniej 40 osób, unijna dyplomacja zaapelowała o spokój i unikanie działań, które mogłyby przyczynić się do eskalacji konfliktu w tym kraju i zwiększenia liczby ofiar.","Do ataku rakietowego oraz skoordynowanych zamachów samobójczych w Adenie na południu Jemenu przyznali się bojownicy z szyickiego ruchu Huti. Ich rzecznik przekazał, że rebelianci wystrzelili pocisk rakietowy w kierunku sił lojalnych wobec Zjednoczonych Emiratów Arabskich - członka międzynarodowej koalicji pod wodzą Arabii Saudyjskiej, która od 2015 roku zwalcza wspieranych przez Iran Hutich. - Unia Europejska podkreśla, jak ważne jest, by wszystkie strony zaangażowane w konflikt w Jemenie wykazały maksymalną powściągliwość i unikały działań, które mogłyby przyczynić się do eskalacji i dalszych cierpień ludności - oświadczyła w czwartek rzeczniczka unijnej dyplomacji Maja Kocijanczicz. Jak zaznaczyła, Unia Europejska oczekuje, że wszystkie strony wypełnią swoje zobowiązania i będą współpracować ""w konstruktywnym duchu"" ze specjalnym wysłannikiem Organizacji Narodów Zjednoczonych, aby osiągnąć kompleksowe porozumienie polityczne. ""28"" uznaje je za jedyną możliwość zakończenia wojny i wejścia Jemenu na drogę do trwałego pokoju. Unia Europejska zadeklarowała dalsze wsparcie dla specjalnego wysłannika ONZ do spraw konfliktu zbrojnego w Jemenie i jego zespołu. Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, gdy społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Konflikt nasilił się, gdy w marcu 2015 roku interwencję zbrojną w Jemenie rozpoczęła Arabia Saudyjska. Międzynarodowa koalicja pod wodzą Rijadu walczy w Jemenie pod hasłem przywrócenia do władzy prezydenta Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego. Hadiemu podlega tylko południowa część kraju. Huti kontrolują terytoria na północy i zachodzie, w tym stolicę Sanę, zajętą przez nich w 2014 roku. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",Wojna w Jemenie,
"Najdroższa opinia w historii? ""Być może miała to być stawka zaporowa""","Prokuratorzy włączają się do procesu, jaki lekarzom wytoczyła rodzina Ziobrów, a oprócz tego rozpoczynają śledztwo w sprawie opinii biegłych i o świcie razem z policja wchodzą do domów 15 lekarzy, którzy pisali ostatnią ekspertyzę dotyczącą śmierci ojca ministra. Nie wiadomo, o co chodziło, ale wiadomo, że Prokurator Generalny publicznie krytykował wspomnianą ekspertyzę, choć tym razem nie za jej treść, a za rekordowo wysoką cenę: 370 tysięcy złotych za 23 strony. Dlaczego tak drogo? Materiał ""Czarno na Białym"".","13 września o godz. 6 rano do 15 lekarzy, którzy wydali ostatnią, uzupełniającą opinię ws. śmierci ojca Zbigniewa Ziobry, wchodzi policja z prokuraturą. - Nie jest miłe i normalne, jak o godz. 6.05 cię budzą, jesteś w gaciach za przeproszeniem z łóżka, otwierasz drzwi i widzisz jakąś watahę ludzi przed sobą. To takie dzisiaj czasy - mówi w rozmowie z TVN24 jeden z biegłych. Prokurator nadzorujący śledztwo Tomasz Dudek powiedział, że śledczy szukali dokumentów w formie elektronicznej i papierowej. Wyjaśnił, że jego ludzie weszli do mieszkań profesorów o godz. 6, by nie utrudniać im późniejszego pójścia do pracy. Ojciec Zbigniewa i Witolda Ziobrów był leczony od 22 czerwca 2006 r. w Szpitalu Uniwersyteckim UJ w Krakowie. Zmarł 2 lipca. Prokuratura dwukrotnie umorzyła śledztwo w tej sprawie. W procesie, który rozpoczął się w listopadzie 2013 r., przed sądem stanęło czworo lekarzy ze Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie. Subsydiarny akt oskarżenia przeciwko nim złożyła Krystyna Kornicka-Ziobro, a przyłączyli się do niego synowie Witold i Zbigniew. Akt taki może wnieść pokrzywdzony w sprawach ściganych z oskarżenia publicznego w sytuacji, gdy dwukrotnie odmówi tego prokurator (po uprzednim wykorzystaniu drogi zażalenia sądowego). Rodzina dołączyła inne opinie lekarskie, uzyskane przez nią w różnych ośrodkach medycznych. W 2011 roku powstała opinia sporządzona przez lekarzy ze Śląskiego Uniwersytetu Medycznego na zlecenie prokuratury w Ostrowcu Świętokrzyskim. Kosztowała 300 tys. złotych i dotyczyła przyczyn śmierci Jerzego Ziobry, ojca Zbigniewa Ziobry. Pojawiają się pytania, dlaczego ekspertyza ws. śmierci jednej osoby kosztowała aż tyle i dlaczego sporządziło ją aż 15 profesorów. Odpowiedzi na te pytania znają śledczy, którzy poznali tę ekspertyzę, ale nie chcą o tym mówić. Reporter TVN24 dowiedział się jednak nieoficjalnie, że biegli lekarze unikali sporządzenia opinii ws. śmierci ojca ministra, bo bali się kłopotów. Z kolei prokuratorzy nie liczyli się z kosztami, bo chcieli mieć opinię najlepszych specjalistów. Sam dokument powstał 5 lat temu, ale Sąd Najwyższy kazał go uzupełnić. Tym razem 12 profesorów Śląskiego Uniwersytetu Medycznego i 3 profesorów spoza tej uczelni wycenia swoją pracę na 370 tys. złotych. 250 tys. złotych trafia do lekarzy, a pozostała kwota trafia do kasy uniwersytetu. Krakowska prokuratura sprawdza, jak to możliwe, że uzupełniająca opinia 15 profesorów, która była przygotowywana ponad rok i liczy zaledwie 23 strony, kosztowała 370 tys. złotych. - Postępowanie dotyczy podejrzenia wyłudzenia mienia ze skarbu państwa w związku z zawyżeniem kosztów opinii sądowo-lekarskiej - wyjaśnił prokurator Tomasz Dudek. Rodzina Ziobrów podważa wiarygodność opinii, jej autorów i tak wysoką cenę. Specjalista z zakresu prawa medycznego mec. Jolanta Budzowska twierdzi, że nie spotkała się z opinią droższą niż 20 tys. złotych. - Zaryzykuję tezę, że być może miała to być stawka zaporowa po to, żeby sąd nie zdecydował się na powierzenie temu, a nie innemu instytutowi opiniowania - stwierdziła. Biegli ze Śląskiego Uniwersytetu Medycznego początkowo oszacowali swoją opinię na 1 mln złotych, ale krakowski sąd wyznaczył cenę 370 tys. złotych plus płatne dodatkowo za każdą opinię uzupełniającą. Zdaniem jednego z biegłych, cena była wysoka, bo na konsultacje poświęcili znacznie więcej czasu niż w przypadku każdego innego pacjenta, bo ""druga strona wszystko neguje"". Dariusz Mazur, przewodniczący III Wydziału Karnego Sądu Okręgowego w Krakowie, który prowadził postępowanie ws. śmierci ojca Ziobry, zwraca uwagę na pewną zależność. Zbigniew Ziobro, który wytoczył proces lekarzom, jest równocześnie stroną postępowania i kierującym jednostką, która w tej sprawie oskarża. - Zmieniły się przepisy w taki sposób, że kierowana przez niego prokuratura przystąpiła do sprawy na prawach strony. To jest moim zdaniem dziwne - oświadczył. Zdaniem Zbigniewa Ziobry, opinia ws. śmierci jego ojca jest najdroższą opinią w historii polskiego wymiaru sprawiedliwości. Autor: pk//gak / Źródło: TVN24, PAP",,
Abp Nycz: Podziękujemy za papieża i niepodległość,"7 czerwca pod hasłem: ""Dziękujmy za wolność"" obchodzony będzie II Dzień Dziękczynienia. - Mamy ważne, kościelno-narodowe motywy do wdzięczności Bogu i ludziom - ocenił metropolita abp Nycz. Wśród nich wymienił 30. rocznicę pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do Polski, 20. rocznicę odzyskania niepodległości w 1989 roku i 10. rocznicę wizyty papieża w polskim parlamencie.","Zdaniem abp. Nycza, rocznica pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do Polski, od której wszystko się zaczęło, nabierze charakteru ogólnopolskiego. ""Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze Ziemi. Tej Ziemi"" - tak wołał 2 czerwca 1979 roku na Placu Zwycięstwa Jan Paweł II, dzięki któremu - jak podkreślił hierarcha - dokonał się początek zmian: powstanie ""Solidarności"", upadek komunizmu i wolne wybory. - Na zakończenie, na krakowskich Błoniach, otoczony dwoma milionami wewnętrznie wolnych ludzi, zawołał: ""musicie być mocni"" - przypomniał metropolita warszawski. Dzień Dziękczynienia, który ustanowił arcybiskup, będzie obchodzony co roku w każdą pierwszą niedzielę czerwca. Msze, koncerty i ""inne atrakcje"" Przedstawiono też program obchodów Dnia. 7 czerwca na terenie Świątyni Opatrzności Bożej odprawiona zostanie msza święta. Przewodniczyć jej będzie przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, abp Józef Michalik, a homilię wygłosi metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Zostanie też odczytany ""Akt dziękczynienia Polski"". Z tej okazji napisano wyjątkową pieśń do Świętej Opatrzności, którą zaśpiewa chłopięcy i męski chór przy warszawskiej Wyższej Szkole Muzycznej Fryderyka Chopina pod dyrekcją prof. Krzysztofa Kusiela-Moroza. Odbędą się także koncerty zespołów muzycznych oraz inne atrakcje dla najmłodszych. Metropolita warszawski zapowiedział, że tego dnia w kościołach całego kraju zostanie przeprowadzona ogólnopolska zbiórka pieniędzy na budowę Świątyni Bożej Opatrzności oraz zostanie odczytany specjalny list. Na pl. Piłsudskiego stanie krzyż W wigilię Dnia Dziękczynienia na pl. Piłsudskiego przyjedzie - jak poinformował Marek Seretny z Ruchu Światło-Życie - ok. 25 tys. młodzieży z całej Polski. Wówczas odbędzie się ogólnopolskie czuwanie modlitewne wszystkich ruchów katolickich. Towarzyszyć temu będzie poświęcenie dziewięciometrowego krzyża, który stanie w miejscu, gdzie Jan Paweł II dwukrotnie odprawił mszę św.: w 1979 i w 1999 roku. Krzyż ten zostanie wzniesiony przez władze Warszawy. Następnego dnia rano z pl. Piłsudskiego wyruszy pielgrzymka młodzieży na Pola Wilanowskie. Tam, przy budującej się Świątyni Bożej Opatrzności, uczestniczyć będą w obchodach II Dnia Dziękczynienia. Historyczna budowla Centrum Opatrzności Bożej będzie budowlą o kilku kondygnacjach. Część parterową wypełni Świątynia Opatrzności Bożej z ołtarzami i kaplicami upamiętniającymi najważniejsze wydarzenia dla polskiej historii i tradycji religijnej. Na pierwszym piętrze na wysokości 26 metrów, na które wjedzie się nowoczesnymi windami, znajdować się będą multimedialne muzea kard. Stefana Wyszyńskiego i Jana Pawła II. Pod Świątynią Opatrzności Bożej stworzony zostanie tzw. Panteon Wielkich Polaków - miejsce pochówku i upamiętnienia najbardziej zasłużonych polskich patriotów oraz ludzi kultury i nauki.",Abp Kazimierz Nycz przedstawił program obchodów Dnia Dziękczynienia,
"Arcybiskup Gądecki o polityce: zastanówmy się, czy nie niszczymy ojczyzny","Jubileusz 100-lecia niepodległości jest dobrą okazją do tego, żeby się zastanowić, czy aby nie przyczyniamy się do destrukcji naszej ojczyzny - wskazał przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki.","Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski i metropolita poznański był w środę gościem porannej rozmowy w Radiu Poznań. - Każdy jubileusz jest dobrą okazją do tego, żeby zatrzymać się, podjąć refleksję i cofnąć się (...) w tych wszystkich takich negatywnych tendencjach. Jubileusz niepodległości tym bardziej, ponieważ on daje nam do przemyślenia pewien ciąg 123-letniej, rozbiorowej historii - stwierdził metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki. Ocenił jednocześnie, że jubileusz powinien skłaniać Polaków do refleksji na tym, ""jak wiele kosztowało odzyskanie wolności i co my rzeczywiście robimy dla zachowania pokoju i autonomiczności naszej ojczyzny"". Zdaniem hierarchy 100. rocznica odzyskania niepodległości ""jest dobrą okazją do tego, żeby się zastanowić, czy aby nie przyczyniamy się do destrukcji naszej ojczyzny"". - Czy to, co leży w naturze polityki - parcjalność, czyli dzielenie, tworzenie bardzo partykularnych interesów i obrona tych interesów, czy to w istocie nie gubi tego, co wspólne, nie niszczy dobra wspólnego - tłumaczył przewodniczący Episkopatu. Metropolita poznański powiedział, że przyglądając się reakcjom ludzi, ale także przekazom medialnym obrazującym ostatnie wydarzenia w kraju, odnosi wrażenie, że spory polityczne, które są wpisane w naturę debaty politycznej, ""przeradzają w takie seanse nienawiści do przeciwników"". - Widać, że jedna i druga strona okłada się na oślep jakoby, nie zdając sobie przy tym sprawy, że faktycznie to jest też pewien rodzaj pedagogii, że w ten sposób uczy się całe społeczeństwo pewnego rodzaju zachowań, które kolidują (...) z kulturą i nie mają z tym wiele wspólnego. Silniejsze osobowości nie poddadzą się temu, ale słabsze z pewnością ulegną i też zaczną posługiwać się takim językiem, który ostatecznie potem prowadzi i do zniekształcenia obrazu naszego społeczeństwa, i jednocześnie do zaniedbania myśli o tym, że Polska jest naszą ojczyzną, i że my akurat w tym środowisku musimy żyć i powinniśmy żyć w pokoju - zaznaczył arcybiskup. Arcybiskup Gądecki nawiązał także do apelu o wzajemny szacunek i kulturę w debacie publicznej, który wystosował w ubiegłym tygodniu. Jak mówił, apel ten ma być ""takim wezwaniem do otrzeźwienia, bo my, zdaje się jakbyśmy mieli iść cały czas po tej linii pochyłej w dół, coraz bardziej się staczamy"". - W pierwszym rzędzie jest to apel, który dotyczy samych elit, dlatego że to one dźwigają większą odpowiedzialność za stan życia społecznego. Ale potem także to wezwanie do każdego z obywateli, żeby nie poddawali się tego rodzaju złym tendencjom - podkreślił Gądecki. Składając życzenia z okazji zbliżających się świąt Bożego Narodzenia, zaznaczył, że należy pamiętać, iż to ""opłatek jest chlebem pojednania"". - Czy łamiemy się z bliskimi, czy łamiemy się z nieznajomymi, za każdym razem, w tym sensie chrześcijańskim, tworzy się wspólnota braterska, czy wspólnota, która z natury zmierza do pokoju - mówił. - Życzyłbym, żeby ten czas Bożego Narodzenia był takim momentem - z jednej strony - refleksji nad dobrem, które stało się naszym udziałem w tym minionym roku, z drugiej strony - czasem, w którym podejmujemy jakiś wysiłek kształtowania siebie samych i przygotowywania siebie do racjonalnych rozmów w dziedzinie publicznej - właśnie dla dobra tych przyszłych pokoleń - dodał hierarcha. Autor: MKK//now / Źródło: PAP",,
"Korwin-Mikke: To Kukiz zerwał porozumienie. Jeśli zaprzeczy, pokażę sms","To Paweł Kukiz zerwał porozumienie w sprawie wzajemnego poparcia w wyborach prezydenckiech - powiedział na konferencji prasowej Janusz Korwin-Mikke. Jak dodał, smsa w tej sprawie otrzymał w kwietniu. Kukiz twierdzi, że zdanie zmienił lider partii KORWiN.","Paweł Kukiz oświadczył dzisiaj rano, że wycofuje się ze współpracy z Januszem Korwin-Mikkem Korwin-Mikke na konferencji po godz. 12. poinformował, że to Paweł Kukiz zerwał porozumienie w sprawie  wzajemnego poparcia w wyborach prezydenckich. Wyjaśnił, że sms w tej  sprawie otrzymał od Kukiza w kwietniu. W oświadczeniu opublikowanym na Facebooku Korwin-Mikke doprecyzował, że wiadomość została wysłana do jego syna. ""Moim zdaniem zrobił to z błahej przyczyny, ale treść tej wiadomości nie pozostawiała pola do interpretacji” - wyjaśnił. - Jeżeli Kukiz zaprzeczy, że wysłał smsa i zerwał porozumienie, to pokażę tego smsa - mówił podczas konferencji. Korwin-Mikke komentując wpis Kukiza dotyczący zerwania ustaleń ws. JOW-ów, powiedział, że nie  czuje się zdrajcą. - Czuję się oferentem, który wysyła propozycję -  powiedział. - Zgłosiłem chęć wycofania się (ze startu w wyborach-red.), jeśli JOW-y zadziałają w  Wielkiej Brytanii, tak jak mówi pan Kukiz - dodał. ""Wielokrotnie mówiłem, że zagłosuję za jednomandatowymi okręgami wyborczymi, bo jest to o wiele lepsze rozwiązanie od obecnej ordynacji wyborczej. JOWy figurują nawet w moim projekcie Konstytucji – tylko tam Sejm pełni inną rolę. Jednak wbrew temu na co ma nadzieję Paweł Kukiz i wielu jego sympatyków, wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych może ostatecznie podzielić Polskę między PO i PiS - spoza tych dwóch partii będzie tylko kilku posłów. Uwzględniając powyższe, postanowiłem zrobić panu Pawłowi niespodziankę - i zaoferowałem (jednostronnie!), że wycofam się z wyborów, jeśli JOWy zadziałają w Anglii tak, jak pan Paweł sądzi"" - wyjaśnił w oświadczeniu lider partii KORWiN. ""Prawda i dobro Polski są dla mnie ważniejsze, niż to, że Pan Paweł się na mnie obrazi"" - napisał. Dodał, że trzeba poczekać na wyniki wyborów na Wyspach, bo być może Paweł Kukiz ma rację. Jak oświadczył, podtrzymuje złożoną w debacie ofertę. Podczas konferencji zaprosił Kukiza po wyborach w Wielkiej Brytanii na debatę ws. jednomandatowych okręgów wyborczych. Wyjaśnił, że zawarł z Kukizem porozumienie o wzajemnym przekazaniu głosów, ponieważ bardzo go ceni i szanuje. Paweł Kukiz oświadczył w środę rano, że wycofuje się ze współpracy z Januszem Korwin-Mikkem. Zarzucił liderowi partii KORWiN, że nie dotrzymuje umowy ws. ustaleń dotyczących postulatu zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Była to reakcja na wypowiedź Korwin-Mikkego podczas debaty prezydenckiej w TVP, który zapowiedział, że poprze Pawła Kukiza, jeżeli jednomandatowe okręgi wyborcze sprawdzą się w brytyjskich wyborach. ""Pan dołączył do chóru przeciwników JOW-ów, sztandarowego dla mnie i ludzi,  którzy mi zaufali postulatu. I to w takim momencie. Prawie jak Ruscy  17.09.1939"" - napisał Kukiz w oświadczeniu. Przypomniał Korwin-Mikkemu, że ""w restauracji Lotos w Warszawie, jeszcze  przed wyborami umówiliśmy się, że tuż przed dniem wyborów ten z  nas,  który będzie miał niższy wynik sondażowy przekazuje głosy drugiemu.   Potem zmienił Pan zdanie. I się nie sprzeciwiałem"". Autor: js/sk / Źródło: tvn24","Kukiz kontra Korwin-Mikke. ""Nie obrażam się na artystów""",
Ajatollah Sistani ostrzega przed eskalacją protestów,"W przesłaniu, odczytanym w czasie piątkowych modłów w Karbali, ajatollah Ali Sistani wezwał do spełnienia żądań demonstrantów protestujących od 3 tygodni i jak najszybszego stworzenia nowego rządu. Wieczorem znów odbyły się w Iraku masowe demonstracje.","Sistani, który jest najwyższym autorytetem religijnym dla szyitów w Iraku, ostrzegł rząd, że pożałuje, jeśli nie spełni żądań protestujących, gdyż liczba i zakres protestów znacznie się zwiększy. Przedstawiciel Sistaniego, Abdulmahdi al-Karbalai, odczytał słowa ajatollaha, w których podkreślił on, że wielokrotnie radził władzom Iraku i liderom ugrupowań politycznych oczyszczenie swoich szeregów z osób skorumpowanych. Przypomniał też, że już 3 lata temu ostrzegał, że reformy są konieczne, a ci, którzy liczą na to, że wezwania do ich przeprowadzenia z czasem osłabną, grubo się mylą. Sistani podkreślił, że rząd premiera Hajdara Dżawada al-Abadiego zawiódł Irakijczyków, nie spełniając swoich obietnic przeprowadzenia reform, walki z korupcją oraz poprawy usług publicznych. Tymczasem charyzmatyczny duchowny szyicki Muktada as-Sadr, którego ugrupowanie Sairun wygrało majowe wybory parlamentarne, po raz kolejny poparł protesty i potępił represje służb porządkowych przeciw demonstrującym. Premier Abadi stwierdził natomiast, że popiera przesłanie Sistaniego i że pracuje nad spełnieniem żądań protestujących stosownie do istniejących możliwości prawnych oraz finansowych. Zapowiedział też ukaranie winnych zaniedbań w zakresie funkcjonowania usług powszechnych, takich jak elektryczność czy zaopatrzenie w wodę. Tymczasem w piątek po południu w Bagdadzie, Basrze i innych miastach południowego Iraku znów zaczęły się zbierać tłumy protestujących. Demonstracje trwają już ponad trzy tygodnie, a ich uczestnicy protestują przeciwko korupcji, bezrobociu oraz fatalnemu stanowi usług publicznych. W starciach ze służbami porządkowymi zginęło już co najmniej 12 protestujących, a 250 zostało rannych. Autor: KR//now / Źródło: PAP",,
"Trump atakuje Clinton. ""Najbardziej skorumpowany kandydat w historii""",Najnowsze rewelacje Wikileaks dotyczące śledztwa FBI ws. maili Hillary Clinton z okresu jej pracy w Departamencie Stanu stały się dla Donalda Trumpa okazją do kolejnego brutalnego personalnego ataku na demokratyczną rywalkę w wyścigu do Białego Domu.,"Niemal całe ponad godzinne przemówienie w Ocala na Florydzie w środę kandydat Partii Republikańskiej poświęcił atakowaniu Clinton. Potępiał ją głównie za skandal z wykorzystywaniem prywatnego serwera do obsługi służbowych maili i wypominał administracji prezydenta Baracka Obamy domniemane manipulacje w śledztwie prowadzonym w tej sprawie przez Departament Sprawiedliwości. Wytykał Clinton także wcześniejsze kontrowersje i krytykował program wyborczy.

- Dokumenty ujawnione przez Wikileaks na temat Hillary dowodzą jaśniej niż kiedykolwiek, jak wielka jest stawka tych wyborów. Jej wybór na prezydenta doprowadziłby do totalnego zniszczenia naszego kraju! Ona jest najbardziej skorumpowanym kandydatem w historii! - powiedział Trump. Według dokumentów Wikileaks Departament Sprawiedliwości kontaktował się w 2015 roku ze sztabem wyborczym Clinton, informując o dochodzeniu w sprawie używania przez nią prywatnego serwera do służbowej korespondencji, kiedy była sekretarzem stanu. Nie było to zgodne z wewnętrznymi przepisami, narażało korespondencję na włamania hakerskie i utrudniało ewentualną kontrolę działalności szefowej dyplomacji. - Departament Sprawiedliwości przekazywał sztabowi Clinton informacje o śledztwie w sprawie maili. Mogła się dzięki temu lepiej przygotować do obrony. Musimy więc przeprowadzić dochodzenie w sprawie tego śledztwa - powiedział Trump.

W czerwcu James Comey, dyrektor FBI, które przeprowadziło dochodzenie w sprawie maili Clinton, potwierdził, że wprowadzała ona w błąd opinię publiczną, tłumacząc się z używania prywatnego serwera, ale zalecił, by nie stawiać jej kryminalnych zarzutów. Zgodnie z jego rekomendacją szefowa resortu sprawiedliwości, prokurator generalna Loretta Lynch nie oskarżyła Clinton.

Trump podczas innego wiecu przypomniał niedawno, że przed ogłoszeniem swej decyzji Lynch spotkała się na lotnisku w Arizonie z byłym prezydentem Billem Clintonem, mężem Hillary. Według administracji, spotkanie było ""przypadkowe"" i oboje rozmawiali o swoich dzieciach i golfie. Trump jednak i cały obóz republikański uznał ten epizod za dodatkowy dowód, że demokratyczna administracja chroni Clinton przed odpowiedzialnością karną. Na wiecu w Ocala Trump przypomniał, że według dokumentów ujawnionych przez Wikileaks personel Clinton w Departamencie Stanu wykasował 33 tys. maili wysyłanych lub odbieranych przez ówczesną sekretarz stanu – już po nadejściu nakazu sądowego, by przekazać je funkcjonariuszom FBI prowadzącym śledztwo. - Funkcjonariusze FBI to wspaniali ludzie. Oni są zawstydzeni tym, co dzieje się w kierownictwie biura (…). Mam wrażenie, że NSA (Agencja Bezpieczeństwa Narodowego) ma teraz maile - powiedział Trump.

- Ona kłamała Kongresowi, kłamała FBI, kłamała wszystkim. Nie powinniśmy jej pozwolić ubiegać się o prezydenturę! - oświadczył.

Zebrani na wiecu ludzie skandowali: ""Zamknąć ją!"". 

Kandydat przypomniał też dawne skandale i kontrowersje związane z Clinton, z okresu gdy była Pierwszą Damą stanu Arkansas i Pierwszą Damą USA (1993-2001). W czasie debaty telewizyjnej z Clinton w niedzielę Trump zapowiedział, że gdy wygra wybory, zwróci się do mianowanego przez siebie ministra sprawiedliwości, żeby powołał specjalnego, niezależnego prokuratora do zbadania sprawy maili Clinton. Sztab kandydatki demokratów podważa znaczenie, a nawet wiarygodność dokumentów Wikileaks. We wtorek szef jej kampanii sugerował, że Wikileaks działa w porozumieniu z Rosją, której zależy, aby Clinton nie została prezydentem.

Hillary Clinton uchodzi za jastrzębia w Partii Demokratycznej i bardzo ostro wypowiadała się przeciw Rosji po aneksji Krymu i napaści na Donbas.

Demokraci twierdzą, że brutalne ataki personalne Trumpa na Clinton są próbą odwrócenia uwagi od ostatnich rewelacji z nagraniami jego wulgarnych wypowiedzi o kobietach i seksie. Po ich ujawnieniu notowania kandydata GOP w sondażach spadły i obecnie Clinton dość zdecydowanie prowadzi w wyścigu prezydenckim.

Publiczną groźbę Trumpa, że jako prezydent powoła specjalnego prokuratora do badania sprawy Clinton, krytykowało nawet wielu konserwatywnych komentatorów.

Oprócz ataków na Clinton, na wiecu w Ocala kandydat Republikanów powtórzył swoje znane obietnice budowy muru na granicy z Meksykiem i powstrzymania imigracji do USA muzułmanów. Krytykował też układy o wolnym handlu.

- Nigdy nie oddamy suwerenności Stanów Zjednoczonych! Zawsze będzie ""Ameryka nade wszystko!"" - mówił Trump. Zebrani odpowiadali skandując: ""U-S-A, U-S-A!"". Autor: kg/kk / Źródło: PAP",,
"""Nic nie jest ustalone, jeśli wszystko nie zostało ustalone""",Główne punkty osiągniętego porozumienia ws. irańskiego programu jądrowego mają zagwarantować poprawę bezpieczeństwa na Środkowym Wschodzie – uważa szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Porozumienie jest znaczącym krokiem naprzód - ocenił z kolei szef dyplomacji francuskiej Laurent Fabius.,"Przedstawiciele sześciu mocarstw - USA, Wielkiej Brytanii, Chin, Francji, Niemiec i Rosji - oraz Iranu ogłosili w czwartek wieczorem w Lozannie, w Szwajcarii, że porozumieli się w sprawie kluczowych punktów, które będą podstawą układu nuklearnego. Ma on zostać zawarty do 30 czerwca. Ramowe porozumienie zakłada, że ograniczenia w sprawie wzbogacania uranu przez Iran będą obowiązywały przez 10 lat. Steinmeier wraz z polskim ministrem spraw zagranicznych Grzegorzem Schetyną oraz szefem francuskiego MSZ Laurentem Fabiusem uczestniczyli w piątek we Wrocławiu w spotkaniu szefów dyplomacji państw Trójkąta Weimarskiego. Steinmeier pytany podczas konferencji prasowej o krytykę osiągniętego porozumienia dotyczącego Iranu, zaapelował o dokładne przyjrzenie się poszczególnym jego punktom. - To punkty, które z jednej strony zapobiegają sytuacji, w której Iran będzie miał dostęp do broni atomowej, a z drugiej strony będzie w stanie opracować cywilny program atomowy - podkreślił.

Porozumienie - zdaniem Steinmeiera – daje również gwarancję międzynarodowej kontroli. - Główne punkty tego porozumienia mają zagwarantować, by bezpieczeństwo na Środkowym i dalszym Wschodzie nie było zmniejszane, lecz poprawiane - ocenił minister. Steinmeier podkreślił, że  zwraca się z prośbą do rządu Izraela, by przyjrzał się bliżej zawartemu porozumieniu. Premier Izraela Benjamin Netanjahu w rozmowie telefonicznej z prezydentem USA Barackiem Obamą powiedział, że Izrael ostro sprzeciwia się wstępnemu porozumieniu nuklearnemu mocarstw z Iranem i ocenia, że ostateczne porozumienie będzie zagrażało istnieniu państwa żydowskiego.

Steinmeier wyraził nadzieję, że efektem porozumienia będzie podpisanie umowy. Laurent Fabius ocenił z kolei, że uzgodnione porozumienie z Iranem jest znaczącym krokiem naprzód, co nie było łatwe.

- Mówimy ""tak"" energii nuklearnej cywilnej, ale ""nie"" bombie atomowej. Problem tkwi w tym, że rozmawiamy o tych samych materiałach, które służą do jednego i drugiego, czyli do zastosowań cywilnych i wojskowych. Cała nasza praca polegała na tym, aby zredukować czy wręcz zlikwidować wszystko to, co przybliżałoby Iran do bomby atomowej - podkreślił Fabius. Jak zaznaczył, celem jest ostateczna deklaracja przywódców tego państwa, że Iran nigdy już nie będzie się starał zdobyć ani posiadać broni atomowej. - Z tego stwierdzenia będziemy wyciągać pewne konsekwencje, ponieważ jesteśmy przeciw rozprzestrzenianiu broni atomowej. A chcemy być pewni, że to, co zostało zadeklarowane po stronie irańskiej, faktycznie zostanie wdrożone - dodał szef francuskiej dyplomacji.

Zapowiedział, że to dopiero początek trudnych negocjacji, a na przygotowanie ostatecznego kształtu umowy strony mają czas do końca czerwca.

- To nie jest negatywne nastawienie, ale zdroworozsądkowe w myśl zasady, że nic nie jest ustalone, jeśli wszystko nie zostało ustalone. W tych złożonych negocjacjach pozostają nam jeszcze punkty, nad którymi będziemy jeszcze ciężko pracować. Odpoczywać nie będziemy, ponieważ nasi współpracownicy już na początku przyszłego tygodnia znowu siadają do pracy - zapowiedział szef francuskiej dyplomacji.

Laurent Fabius ocenił, że obecny etap to ""obiektywnie bezsprzeczny postęp"" i wyraził nadzieję, że dojdzie do ogólnego porozumienia z Iranem, które na końcu zostanie ratyfikowane przez ONZ. W ramach przyszłego porozumienia irańskie zdolności wzbogacania uranu zostaną ograniczone o ponad dwie trzecie; kraj będzie dysponował ok. 6 tys. aktywnych wirówek (wobec 19 tys. obecnie). Iran pozbędzie się też reaktora, który mógłby produkować pluton. W zamian za ograniczenie programu, nałożone na Iran amerykańskie i europejskie sankcje zostaną zniesione, ale dopiero wtedy, gdy Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA) potwierdzi wywiązywanie się przez Teheran ze swych zobowiązań. Sankcje będą mogły być ponownie wprowadzone, jeśli umowa nie będzie przestrzegana.

Iran zgodził się też nie budować żadnych nowych obiektów służących wzbogacaniu uranu przez 15 lat, a także przez co najmniej 15 lat nie wzbogacać uranu powyżej poziomu 3,67 proc. Ponadto przez 25 lat mają być prowadzone inspekcje irańskiego łańcucha dostaw uranu.

Jak pisze agencja Reutera, wypracowanych zostać musi jeszcze wiele szczegółów ostatecznego porozumienia. Według dyplomatów ramowe porozumienie jest kruche. Nie można też wykluczyć, że czwartkowe uzgodnienia nie utrzymają się do 30 czerwca. Eksperci są zdania, że doprowadzenie do ostatecznej umowy będzie o wiele trudniejsze niż osiągnięcie czwartkowego porozumienia. ",,
Gruzja stowarzysza się z UE,"Unia Europejska i Gruzja rozpoczęły rozmowy o porozumieniu w sprawie stowarzyszenia, które ma umocnić kontakty Tbilisi z UE. Poinformowała o tym szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton.","- Jestem rada, że mogę tu być, by zainaugurować negocjacje na temat porozumienia o stowarzyszeniu Gruzji z Unią - powiedziała Ashton na konferencji prasowej wspólnej z prezydentem Gruzji Micheilem Saakaszwilim. Konferencja odbyła się w Batumi - gruzińskim porcie czarnomorskim. Stopniowa integracja Francja wspiera Gruzję. Moralnie Gruzini nie... czytaj dalej »""Gruzja nie powinna szukać rozwiązań na boku"" Premier Rosji... czytaj dalej » Gruzińskie MSZ oświadczyło, że porozumienie o stowarzyszeniu z UE zastąpi dotychczasowy układ o partnerstwie. Dzięki temu współdziałanie w wielu dziedzinach zostanie pogłębione. Jak utrzymuje gruziński resort spraw zagranicznych, umowa ""pozwoli Gruzji na stopniową integrację gospodarczą i polityczne stowarzyszanie się z UE"". Nie tylko Gruzja W marcu Unia Europejska zatwierdziła dyrektywy w sprawie rozmów stowarzyszeniowych z trzema państwami: Armenią, Azerbejdżanem i Gruzją. Gruzja jest pierwszym z tych trzech państw, z którym rozpoczęto rozmowy. W piątek zostaną zainaugurowane negocjacje stowarzyszeniowe z Azerbejdżanem, a w sobotę - z Armenią.",,
"Byli prezydenci ""w obronie demokracji""","Byli prezydenci - Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski spotkają się dziś na Uniwersytecie Warszawskim na konferencji ""Europejskie standardy demokratyczne"". Konferencja ma przynieść odpowiedź na pytanie, jak powinno wyglądać w Polsce prawo, polityka zagraniczna, konstytucja oraz relacje między poszczególnymi organami władzy - uważa Kwaśniewski.","Innym głównym aktorem konferencji będzie również jeden z założycieli Platformy Obywatelskiej Andrzej Olechowski. Oglądaj Wideo: TVN24 Dr Marek Migalski o wspólnej konferencji byłych prezydentów - Aleksander Kwaśniewski i Lech Wałęsa to ikony III RP i w tym sensie są dziś po jednej stronie sporu politycznego - ocenia politolog dr Marek Migalski. Ekspert dodaje jednak, że dzisiejsze spotkanie to przede wszystkim jeden z elementów powrotu Kwaśniewskiego do polityki. - Były prezydent po raz kolejny ma szansę pokazać, że kompromis jest jego silną stroną - uważa. Na konferencję zaproszono przedstawicieli środowisk akademickich, prawniczych, europosłów, w tym m.in. Bronisława Geremka, Tadeusza Mazowieckiego, profesorów Marka Safjana i Andrzeja Zolla oraz liderów partii opozycyjnych. Organizatorzy spotkania zdecydowanie zaprzeczają, że jest ono zapowiedzią powołania wspólnej partii. Podkreślają, że konferencja nie jest manifestem politycznym, a obywatelskim wyrazem troski o stan przestrzegania w Polsce standardów państwa demokratycznego. Spotkanie rozpoczyna się o 16.",Po dawnej niechęci oby polityków nie ma śladu,
Posłowie chcą silnego prezydenta,"Większość parlamentarzystów jest przeciwko ograniczeniu prezydenckiego prawa do weta - wynika z sondy przeprowadzonej przez ""Newsweek"". Ankietowani - 250 parlamentarzystów.","""Newsweek"" zapytał posłów o poparcie dla projektu zmian w konstytucji przygotowanego przez trzech byłych przewodniczących Trybunału Konstytucyjnego Marka Safjana, Andrzeja Zolla i Jerzego Stępnia. Chcą oni ułatwienia procedury odrzucania prezydenckiego weta w Sejmie. Bój o zmiany w konstytucji Takiego wysypu... czytaj dalej »Precedens - prezydent chce sam bronić weta przed Sejmem Lech Kaczyński... czytaj dalej » Zamiast obecnie wymaganych trzech piątych głosów - zgodnie z pomysłem profesorów - wystarczyłaby większość bezwzględna, czyli 50 proc. plus jeden. W sondzie ""Newsweeka"" 53 proc. zapytanych parlamentarzystów zapowiedziało, że projektu nie poprze. Za nowym rozwiązaniem było 38 proc. ankietowanych, a 9 proc. jest niezdecydowanych. Za - tylko Platforma Przeciwnicy zmian znacznie przeważają w PiS (96 proc.) i w klubie Lewica (79 proc.). W PO przeważają zwolennicy nowelizacji (73 proc.), za jest również premier Donald Tusk. Języczkiem u wagi okazać mogłyby się głosy ludowców - w PSL 63 proc. parlamentarzystów nie zamierza popierać zmian. Przeciwko nim jest również 9 z 10 parlamentarzystów niezrzeszonych i członków kół poselskich.",Prezydent może zacierać ręce,
Decyzje w sprawie OFE są dobre,"""Jerzy Buzek i Jerzy Hausner mylą się krytykując rządowe decyzje w sprawie OFE. Jestem absolutnie przekonany, że to jest dobra propozycja i że dług jest tym złem największym."" - komentował Jan Krzysztof Bielecki, szef Rady Gospodarczej przy premierze, list byłego premiera i byłego ministra gospodarki w rządzie SLD w którym zmiany w OFE opisali jako szkodliwe dla gospodarki.",,Jan Krzysztof Bielecki w Tak jest,
Wyniki wyborów do PE? Politycy typowali je na jajkach,"33 proc. Polaków zagłosuje na Platformę Obywatelską, 33 proc. na Twój Ruch. SLD otrzyma 20 proc. poparcia, PSL - 11, Solidarna Polska - 8,5 proc. Tak według gości programu ""Kawa na ławę"" wyglądać będą wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Jedynie Adam Hofman nie ocenił procentowego poparcia dla PiS. Polityk po prostu prognozuje wygraną. - Liczy się tylko zwycięstwo - powiedział.","W świątecznym wydaniu ""Kawy na ławę"" goście Bogdana Rymanowskiego opowiedzieli nie tylko o marzeniach związanych z przyszłymi wyborami, ale także - z polityką. - Chciałbym żeby było mniej kłótni w mediach. Powinniśmy szukać tego, co nas łączy, a nie dzieli - zaczął poseł PSL Stanisław Żelichowski. Leszek Miller marzy o mediach, w których będzie więcej kultury, gospodarki, problemów społecznych, a mniej polityki ponieważ ""nasze życie składa się nie z tego, co się darzyło, ale z tego co zapamiętaliśmy"" - powiedział polityk, powołując się na słowa niedawno zmarłego pisarza, Gabriela Garcii Marqueza. - Chciałbym, żeby polityka w Polsce miała sens, a media jej nie zohydzały - dodał Jacek Kurski. Polityk Solidarnej Polski podkreślił, że należy dopatrywać się sensu w demokratycznej rywalizacji i robić wszytko by naprawiać Polskę. - Nie ma dobrego życia, bez naprawiania państwa. A dobre państwo, to państwo uczciwe - powiedział. - Nawet ostry spór polityczny jest rzeczą normalną, pod warunkiem, że dotyczy rzeczy ważnych - dodał Adam Hofman (PiS), według którego ""demokracja to także możliwość krytycznego spojrzenia na tych, co są u władzy"". Robert Biedroń zauważył, że w polskiej polityce brakuje momentów takich, jak ten, kiedy politycy ""mogą mówić ludzkim głosem"". - Zbyt rzadko szukamy dialogu. I zbyt często prowadzimy jałowe spory - skwitował. Według Adama Szejnfelda te spory są efektem prowadzenia polityki w maskach. - Wśród polityków panuje kultura maski. Część z nich ma ulubione maski. A ja chciałbym, żeby politycy mogli je zdjąć i być sobą - przekonywał polityk Platformy Obywatelskiej. - Chciałem być marynarzem. Ale gdybym nie był politykiem, to tak jak wcześniej zajmowałbym się inicjatywami obywatelskimi - powiedział Robert Biedroń. - Byłem i byłbym leśniczym. Ale dlatego, że znam prawa dżungli, dlatego jestem w polityce - przyznał Stanisław Żelichowski. Leszek Miller byłby inżynierem projektującym elektrownie albo linie przesyłowe. - Na pewno zajmowałbym się elektroenergetyką - powiedział. Hofman chciałby gotować. - Móc nakarmić kogoś. To piękne w naszej kulturze - podkreślił. Natomiast Adam Szejnfeld byłby artystą. - Chciałbym malować i pisać wiersze. Ale gdyby ktoś kazał mi wybierać kultura czy biznes, to wybrałbym biznes.","Politycy w wielkanocnym wydaniu programu  ""Kawa na ławę""",
Potężny okręt przybył do Japonii. Londyn chce zacieśnić współpracę wojskową,"Brytyjski okręt desantowy HMS Albion w piątek zacumował w porcie w Tokio. Wizyta największego brytyjskiego okrętu w Japonii, pierwsza taka od 26 lat, jest kolejnym dowodem zainteresowania Londynu wzmacnianiem swoich wpływów w Azji Wschodniej, a także rosnącej współpracy wojskowej Wielkiej Brytanii i Japonii.","HMS Albion o wyporności 22 tysięcy ton ostatnio odwiedził port w Yokosuce, a także patrolował wody wokół Korei Północnej w ramach operacji wymuszania przestrzegania nałożonych na to państwo sankcji ONZ. Jednostka w kolejnych dniach weźmie udział w szeregu pokazów w Japonii, a oddział 120 znajdujących się na jego pokładzie żołnierzy piechoty morskiej - we wspólnych ćwiczeniach z podobną formacją japońską. Dowódca jednostki kpt. Tim Neild podkreślił, że wizyta okrętu jest częścią znacznie szerszego zaangażowania Royal Navy w Azji i na Pacyfiku. Wielka Brytania, zwłaszcza w obliczu występowania z Unii Europejskiej, w rosnącym stopniu stara się angażować w tym kluczowym dla światowego handlu i bezpieczeństwa regionie. Brytyjczycy coraz szerzej angażują się zwłaszcza we współpracę wojskową z Japończykami, nie tylko pomiędzy flotami. Niewykluczone, że wspólnie zbudują nowy supermyśliwiec - maszynę szóstej generacji, a więc potencjalnego następcę wprowadzanych dopiero na świecie do użytku maszyn piątej generacji takich jak m.in. amerykański F-35. Brytyjczycy w połowie lipca zaprezentowali już makietę maszyny o nazwie Tempest, której głównym producentem ma być brytyjski gigant zbrojeniowy BAE Systems przy współpracy z brytyjskim Rolls-Roycem, włoskim Leonardo i wielonarodowym MBDA. Przy tej okazji japoński minister obrony Itsunori Onodera potwierdził, że Japonia i Wielka Brytania ""wymieniają się opiniami"" na temat projektu tego myśliwca, zwracając także uwagę, że Londyn wciąż ""szuka zagranicznych partnerów"", którzy mogliby włączyć się w jego realizację. Zagranicznych partnerów szuka obecnie także Japonia, która niezależnie rozpoczęła własne prace nad nowym myśliwcem o roboczej nazwie F-3. Wielka Brytania i Japonia, przy współpracy europejskich partnerów, wspólnie pracują już nad nowymi rakietami klasy powietrze-powietrze (JNAAM). Prototyp pocisków, które według zapowiedzi mają być nowocześniejsze nawet od tego typu pocisków amerykańskich, jest spodziewany przed końcem 2018 roku. Autor: mm/adso / Źródło: Reuters, The Diplomat, tvn24.pl",Makieta potencjalnego myśliwca Tempest,
70 lat temu maharadża otworzył puszkę Pandory,"26 października 1947 roku maharadża Dżammu i Kaszmiru podpisał akt akcesji księstwa do Indii. Rozpoczął się konflikt między Indiami i Pakistanem, a także miejscową ludnością przeciw władzom w Delhi. Najnowsze rozmowy pokojowe po raz pierwszy będą prowadzone z separatystami.","Maharadża Hari Singh, władca Dżammu i Kaszmiru, podpisał dokument o przystąpieniu do dominium Indii 26 października 1947 roku. I otworzył puszkę Pandory. Do dzisiaj Kaszmir jest kością niezgody między Indiami i Pakistanem, a lokalna ludność uznaje indyjską armię za okupanta. Według różnych źródeł rebelia i protesty pochłonęły 50 tysięcy ofiar. Marszałek polowy armii indyjskiej Sam Manekshaw wspominał, że przed podpisaniem aktu maharadża Kaszmiru odchodził od zmysłów. - Biegał wkoło, mówiąc, że będzie tam walczyć. Że jeśli indyjska armia nie wejdzie, użyje własnych sił - mówił marszałek w wywiadzie udzielonym historykowi Premowi Shankarowi Jha. Dolinę Kaszmiru atakowały grupy zbrojne plemion zamieszkujące dzisiejszy Pakistan. Maharadża nie chciał oddać władzy, ale wiedział, że jego wojska są za słabe. Indie w 1947 roku, kiedy kraj uzyskał niepodległość, były zbieraniną terytoriów podległych koronie brytyjskiej i małych księstw zależnych od Brytyjczyków. Dżammu i Kaszmirem rządził hinduski władca. Południową część zamieszkiwali hindusi, a północną muzułmanie. Jednak według spisu ludności z 1941 roku muzułmanie stanowili 77 procent mieszkańców księstwa. 

 - Menon (Doradca wicekróla Indii Vappala Pangunni - red.) tłumaczył, że nie możemy wysłać sił wojskowych, dopóki nie dojdzie do aktu akcesji. Wtedy podpisał - opowiadał marszałek Manekshaw, zwany Walecznym Samem. Już następnego dnia o świcie na lotnisku w Śrinagarze, stolicy Kaszmiru, wylądowali indyjscy żołnierze. Tam czekali na nich działacze Konferencji Narodowej Sheikha Abdullaha. Polityczne targi przewidywały, że zostanie pierwszym premierem stanu. Niespełna miesiąc wcześniej został zwolniony z więzienia przez maharadżę. Abdullah wybrał tymczasowy sojusz z Indiami, bo sprzeciwiał się przystąpieniu do Pakistanu. Realną opcją miał być niepodległy Kaszmir - umożliwiał to sam akt akcesji. Brytyjczycy zatwierdzili akt z dopiskiem obiecującym referendum.

- Stąd całe zamieszanie. Indusi uważają, że przystąpienie do Indii jest ostateczne, a Kaszmirczycy, że tymczasowe - mówił uznany kaszmirski dziennikarz i komentator Muzamil Jaleel.

Tłumaczy, że Pakistan, który również przejął część terytorium księstwa, domagał się na forum ONZ referendum, a Indie stanowczo odmawiały. - Szkopuł w tym, że Pakistan nie chciał plebiscytu z pytaniem o niepodległość Kaszmiru, ale o przystąpienie do Indii lub Pakistanu - zaznaczał. Sheikh Abdullah na początku sprzyjający szerokiej autonomii w ramach Indii, zmienił front na rzecz niepodległości i kilkakrotnie był więziony. Kaszmirczycy wychodzili na ulice. Do połowy lat 80. szukano politycznego rozwiązania, lecz wtedy pojawiali się zbrojni rebelianci wspierani przez sąsiedni Pakistan.

- Nagle ludzie znaleźli się między dwiema stronami, które nie przebierały w środkach - tłumaczy znany w Kaszmirze działacz praw człowieka Khurram Parveez.

Parveez zajmuje się między innymi szukaniem osób, które zaginęły po aresztowaniu przez siły rządowe lub rebeliantów. Ostrożnie szacuje, że w ciągu ponad 20 lat zniknęło ponad 8 tysięcy ludzi. W masowych grobach, które stopniowo są odnajdywane, może być około 6 tysięcy ciał.

- Nie zapominajmy o hinduskich mieszkańcach Kaszmiru - mówi Rahul Pandita, który jest autorem książki o exodusie ok. 150 tysięcy tak zwanych kaszmirskich panditów, hinduskich mieszkańców doliny Kaszmiru. W regionie zostało ich ledwie kilka tysięcy. Zdaniem Pandity kaszmirscy separatyści milczą w tej sprawie i obecnie nie ma szans na powrót panditów. Nie wierzy również w koniec partyzantki, która jest na rękę Pakistanowi. - Partyzantka to już przeszłość - zaręcza w rozmowie szef Frontu Wyzwolenia Dżammu i Kaszmiru (JKLF) Yasin Malik. Pod koniec lat 90. przeszedł do pakistańskiej części Kaszmiru, gdzie odbył szkolenie wojskowe. Po powrocie do doliny Kaszmiru brał udział w kilku głośnych porwaniach i morderstwach, którym teraz oficjalnie zaprzecza. Broń złożył w połowie lat 90. i przeszedł do polityki. - Wciąż walczymy o niepodległość Kaszmiru, ale pokojowymi metodami - tłumaczył. Po kilku latach względnego spokoju w lipcu 2016 roku wybuchły gwałtowne protesty na wieść o śmierci Burhana Waniego, 22-letniego dowódcy oddziału rebeliantów. Wani szybko stał się symbolem ludowego bohatera toczącego nierówną walkę z indyjską armią. W ciągu prawie dwóch miesięcy zginęły 92 osoby, a prawie 20 tysięcy zostało rannych (w tym 4 tys. funkcjonariuszy sił porządkowych). Na kilka miesięcy zablokowano internet i sieci komórkowe. W połowie września 2016 r. w ataku na bazę wojskową w Uri zginęło 19 żołnierzy. Dopiero po półtora roku protesty wygasają. Korzystając z uspokojenia nastrojów, w poniedziałek minister spraw wewnętrznych Rajnath Singh ogłosił, że rząd za pomocą specjalnego wysłannika podejmie rozmowy z każdą stroną konfliktu. Dotychczas rząd premiera Narendry Modiego wykluczał jakiekolwiek rozmowy z politykami i rebeliantami, którzy nie uznawali Kaszmiru za integralną część Indii. Autor: MKK / Źródło: PAP",,
Serbia dziękuje Kaczyńskiemu,"Lech Kaczyński, podczas krótkiej wizyty w Serbii, poparł politykę tego kraju wobec jego byłej prowincji - Kosowa. - Wyraziłem wdzięczność za to, że prezydent (...) nie udzielił poparcia dla uznania Kosowa - dziękował polskiemu prezydentowi jego serbski odpowiednik Boris Tadić. Lech Kaczyński wrócił do kraju w środę wieczorem.","- Namawiam pana prezydenta do stawiania sprawy konsekwentnie, tak jak dotąd - oświadczył Lech Kaczyński podczas wspólnej konferencji prasowej obu przywódców.Prowadziliśmy jak zawsze przyjacielską rozmowę, przyjacielski dialog. Potwierdziliśmy nadzwyczaj dobre stosunki dwustronne między Polską i SerbiąBoris Tadić Prowadziliśmy jak zawsze przyjacielską rozmowę, przyjacielski dialog. Potwierdziliśmy nadzwyczaj dobre stosunki dwustronne między Polską i Serbią Boris Tadić Prezydent tłumaczył, że Kosowo zostało uznane przez polski rząd, który miał - zgodnie z naszą konstytucją - takie uprawnienie. - Ale nie kryję, że to było w warunkach takich, kiedy prezydent i rząd nie są tego samego zdania - zaznaczył Lech Kaczyński. Wyraził przy tym przekonanie, że sprawa Kosowa jest problemem do rozwiązania. Boris Tadić nie krył wdzięczności za poparcie w sprawie Kosowa. - Wyraziłem wdzięczność za to, że prezydent nie udzielił poparcia jednostronnej deklaracji o proklamowaniu niepodległości Kosowa i nie udzielił poparcia dla jej uznania - mówił serbski przywódca. Nie uznamy niepodległości ""za żadną cenę"" Serbia sprzeciwia się uznaniu niepodległości Kosowa, które prowincja proklamowała w lutym 2008 roku. Pod koniec kwietnia szef serbskiego MSZ Vuk Jeremić oświadczył, że jego kraj chce rozwiązania możliwego ""do przyjęcia dla wszystkich"" w sprawie statusu Kosowa. Minister podkreślił jednak przy tym, że Belgrad nie uzna jego niepodległości ""za żadną cenę"". Kosowo tańczy na ulicach Kosowscy... czytaj dalej » W Unii Europejskiej 22 państwa, w tym rząd polski, uznały niepodległość tej byłej serbskiej prowincji. Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości (MTS) w Hadze ma wydać opinię w sprawie zgodności z prawem międzynarodowym niepodległości Kosowa. Na werdykt MTS trzeba będzie poczekać jednak co najmniej do 2010. Podziękowania za Unię Przywódcy rozmawiali również o przyjęciu Serbii do Unii Europejskiej. Boris Tadić zaznaczył, że w chwili obecnej to główny cel jego kraju. - Ogromnie się cieszę się, że pan prezydent Kaczyński po raz kolejny potwierdził, że Polska popiera Serbię na jej drodze do Europy - mówił Tadić. Jest oczywiste, że Serbia powinna z tego skorzystać. Temu regionowi potrzebne jest umocnienie stabilizacjiLech Kaczyński Jest oczywiste, że Serbia powinna z tego skorzystać. Temu regionowi potrzebne jest umocnienie stabilizacji Lech Kaczyński Lech Kaczyński zwrócił uwagę, że sytuacja w UE jest skomplikowana, ale - jak zapewnił - on należy do tych polityków europejskich, którzy uważają, iż drzwi do Wspólnoty powinny pozostać otwarte. - Jest oczywiste, że Serbia powinna z tego skorzystać. Temu regionowi potrzebne jest umocnienie stabilizacji - mówił. Prezydent podkreślił, że gdy skończy się kryzys w UE, warunki do rozszerzenia Wspólnoty się poprawią. - Państwa takie, jak Chorwacja, Serbia, Macedonia, Bośnia i Hercegowina, mają prawo do otwartych drzwi, ale to prawo powinno dotyczyć również Ukrainy, a w przyszłości także Gruzji - mówił polski polityk. Serbia współpracuje z UE Czy Kosowo się udało? Rok temu była... czytaj dalej » W kwietniu 2008 roku Serbia podpisała umowę o stowarzyszeniu i współpracy z UE. Krok ten uważany jest za wstęp do integracji. Zastosowanie handlowej części dokumentu zostało zablokowane przez Holandię. Kraj ten żąda, by władze w Belgradzie schwytały i przekazały oenzetowskiemu trybunałowi ds. zbrodni w dawnej Jugosławii Ratko Mladicia, byłego dowódcę sił Serbów bośniackich. Belgrad postawił sobie ambitny cel, aby jeszcze za czeskiego przewodnictwa w UE, czyli do końca czerwca, zgłosić swą kandydaturę do Unii, do końca roku uzyskać status kandydata i rozpocząć negocjacje akcesyjne w pierwszym kwartale 2010 roku.",,
PiS chce nowelizacji kodeksu wyborczego. Chodzi o stwierdzanie ważności wyborów,"Usprawnienie procedur i doprecyzowanie regulacji to powody, dla których Prawo i Sprawiedliwość złożyło we wtorek w Sejmie projekt noweli Kodeksu wyborczego. Według niego o ważności wyborów prezydenckich, do Sejmu, Senatu, Parlamentu Europejskiego oraz ważności wyboru posła, przeciwko któremu wniesiono protest, Sąd Najwyższy będzie orzekał w składzie całej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych.","Dotychczas w przepisie tym nie było wskazanej izby Sądu Najwyższego, która orzekała o ważności wyborów. W związku z tym w tej kwestii odwoływano się do ustawy o Sądzie Najwyższym. Jak wskazują autorzy projektu, ustawa o Sądzie Najwyższym rozstrzyga, że Sąd Najwyższy orzeka w składzie trzech sędziów. Projekt zakłada również, że o ważności wyboru Prezydenta Rzeczypospolitej będzie orzekał Sąd Najwyższy w składzie całej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych. Zgodnie z obowiązującymi przepisami, o ważności wyborów prezydenta orzeka cała Izba Pracy, Ubezpieczeń Społecznych i Spraw Publicznych. Zgodnie z projektem, ustawa wchodzi w życie 14 dni od dnia ogłoszenia. ZOBACZ PROJEKT NOWELIZACJI KODEKSU WYBORCZEGO Jak wskazano w uzasadnieniu do projektu, zmiany legislacyjne służą wprowadzeniu korekt w przepisach dotyczących składów Sądu Najwyższego rozpoznających sprawy z zakresu prawa wyborczego. Zdaniem autorów projektu zmiany mają na celu usprawnienie procedur oraz doprecyzowanie regulacji, które mogą budzić wątpliwości. Autor: mjz/adso / Źródło: PAP",,
Kopacz o delegalizacji Młodzieży Wszechpolskiej: Jest na to artykuł w konstytucji,"Marszałek Sejmu Ewa Kopacz oceniła w czwartek, że art. 13 konstytucji mógłby być podstawą prawną do delegalizacji Młodzieży Wszechpolskiej. Zastrzegła jednocześnie, że musi o tym zadecydować sąd.","Po niedzielnych zajściach w Warszawie podczas Marszu Niepodległości SLD chce w ciągu dwóch tygodni złożyć wniosek o delegalizację ONR i Młodzieży Wszechpolskiej. Argumentuje, że organizacje te mają charakter faszystowski i łamią konstytucję. Ostatni taki marsz Przemysław Wipler... czytaj dalej »- Powiem szczerze, że jeśli chodzi o artykuł 13 konstytucji - w kwestii Młodzieży Wszechpolskiej - to byłaby pewnie jakaś podstawa prawna. O tym oczywiście muszą zadecydować sądy, gdzie trzeba będzie wystąpić z takim wnioskiem (o delegalizację - red.). Kluby SLD i Ruchu Palikota pewnie wspólnie wystąpią do sądu o delegalizację - powiedziała Kopacz, pytana o działalność MW na czwartkowej konferencji prasowej w Sejmie. Jest artykuł w konstytucji Według art.13. konstytucji zakazane jest istnienie partii politycznych i innych organizacji odwołujących się w swoich programach do totalitarnych metod i praktyk działania nazizmu, faszyzmu i komunizmu, a także tych, których program lub działalność zakłada lub dopuszcza nienawiść rasową i narodowościową, stosowanie przemocy w celu zdobycia władzy lub wpływu na politykę państwa albo przewiduje utajnienie struktur lub członkostwa. Kopacz przyznała jednocześnie, że bardziej problematyczna jest kwestia ewentualnej delegalizacji Obozu Narodowo-Radykalnego. - Tu będzie problem, dlatego że oni nie mają swojego statusu, nie są ani stowarzyszeniem, ani partią polityczną. Ale myślę, że prawnicy nad tym pracują. Zobaczymy jakie będą ostateczne wnioski po tym spotkaniu Ruchu Palikota i SLD - powiedziała marszałek Sejmu. Kwiatkowski: Policja miała prawo użyć broni Policja miała... czytaj dalej »""Za Europą, przeciw faszyzmowi"" SLD i Ruch Palikota organizują wspólnie w sobotę w Sejmie spotkanie pod hasłem ""Razem dla Europy, przeciw faszyzmowi"". Spotkanie to odpowiedź na zajścia podczas niedzielnego Marszu Niepodległości w Warszawie. Według rzecznika klubu RP Andrzeja Rozenka podczas konferencji odbędzie się dyskusja nt. wzmożonej aktywności ugrupowań nacjonalistycznych. Nie wykluczył, że uczestnicy spotkania podpiszą wspólnie deklarację ""Za Europą, przeciw faszyzmowi"". Rozenek uważa, że uczestnicy spotkania przedstawią wspólną deklarację. - Jeśli chodzi o Młodzież Wszechpolską, rzeczywiście taka była zapowiedź SLD i Ruchu Palikota, że będą się w tej sprawie bardzo mocno wspierać, pewnie stąd to spotkanie. Wspólność interesu, jednakowe myślenie w tej sprawie powoduje, że będą próbowali się wzmacniać w tych dążeniach - oceniła Kopacz. Prezydent: Ktoś, kto zaprasza na demonstrację zwykłych chuliganów, bierze za nich odpowiedzialność - Ktoś, kto... czytaj dalej »11 listopada pod napięciem Środowiska MW i ONR były wśród organizatorów Marszu Niepodległości, który w niedzielę po południu przeszedł ulicami Warszawy. Na początku marszu doszło do zamieszek: w stronę policji poleciały race, petardy, kamienie, kostki brukowe, kosze na śmieci i butelki. Policja była zmuszona do użycia broni gładkolufowej i miotaczy gazu pieprzowego. Szef MW Robert Winnicki zapowiedział podczas niedzielnego marszu tworzenie ""Ruchu Narodowego"", którego celem byłoby ""zorganizowanie narodu i obalenie republiki Okrągłego Stołu"".",,
"Oskarżyciele, obrońcy, ława przysięgłych. Procedura impeachmentu w USA","Prezydenta Stanów Zjednoczonych nie jest łatwo usunąć ze stanowiska. Tylko dwóch z nich w ponad 200-letniej historii parlamentaryzmu tego kraju stanęło przed tak zwanym sądem Kongresu i zostało ""uniewinnionych"". Donald Trump jest trzecim, co do którego taki werdykt ma zapaść. Po dochodzeniu zainicjowanym przez polityków Partii Demokratycznej, w środę 18 grudnia wieczorem lokalnego czasu Izba Reprezentantów zatwierdziła dwa artykuły impeachmentu obecnego prezydenta. Proces w Senacie najprawdopodobniej rozpocznie się w przyszłym roku. Wyjaśniamy wszystkie etapy tej procedury.","Izba Reprezentantów Kongresu USA zatwierdziła dwa artykuły impeachmentu Donalda Trumpa. Za pierwszym artykułem impeachmentu Donalda Trumpa opowiedziało się 230 kongresmenów, przeciwko było 197. Oskarża on prezydenta o nadużycie władzy. Za drugim z artykułów, zarzucającym Trumpowi utrudnianie pracy Kongresu, zagłosowało 229 kongresmenów, a 198 było przeciw. Teraz procedura zostanie przejęta przez amerykański Senat, który będzie działał jako ława przysięgłych. Poniżej przedstawiamy opisane przez dziennik ""New York Times"" kolejne etapy procedury impeachmentu. To procedura przewidziana przez konstytucję Stanów Zjednoczonych. Konstytucja pozwala Kongresowi na usunięcie prezydenta przed upływem jego kadencji, jeżeli większość jego członków zdecyduje, że dopuścił się on zdrady, przekupstwa lub innej poważnej zbrodni oraz przestępstw. Do tej pory tylko dwóch prezydentów Stanów Zjednoczonych zostało   poddanych procedurze impeachmentu, czyli postawionych przed sądem Kongresu:   Andrew Johnson (1865-1869) i Bill Clinton (1993-2001). Richardowi Nixsonowi impeachment groził, ale odszedł on z urzędu, by go uniknąć. Zarówno Johnson jak i Clinton zostali w toku impeachmentu   uniewinnieni przez Senat i sprawowali urząd prezydenta do końca   kadencji. Poważna zbrodnia lub przestępstwo opisane w konstytucyjnej formule upoważniającej do odwołania prezydenta oznacza - jak wyjaśnia ""New York Times"" - ogólnie pojęte nadużycie władzy i nie musi być tożsame z przepisami Kodeksu karnego. Co jednak równie istotne - zaznacza ""NYT"" - konstytucja nie definiuje, nie wylicza zbioru zasad, których złamać nie wolno, dlatego impeachment wydaje się być bardziej kwestią politycznej woli niż wypełnienia litery prawa. Droga do rozpoczęcia procedury impeachmentu wymaga spełnienia przez kongresmenów kilku wymagań. Przede wszystkim - jak ogłosiła to Nancy Pelosi - rozpoczyna się obecnie formalne dochodzenie w sprawie  impeachmentu. 1. Sześć różnych komisji Izby Reprezentantów ma za zadanie sprawdzenie działań prezydenta i przedstawienie najwłaściwszych, najmocniejszych ich zdaniem argumentów przemawiających za impeachmentem. 2. Podsumowanie tych prac trafia do komisji sprawiedliwości Izby Reprezentantów i ta właśnie komisja określa, które paragrafy z procedury impeachmentu zastosuje wobec prezydenta. Jeżeli uzna, że żaden z nich nie jest wystarczająco poważny - procedura się zakończy. Jeżeli jej członkowie stwierdzą, że dowody przeciwko prezydentowi są wystarczające: 3. Komisja przedstawia je całej Izbie Reprezentantów i następuje głosowanie. Jeżeli którykolwiek z paragrafów (zarzutów) wobec prezydenta uzyska większość w głosowaniu całej Izby, oznacza to, że opowiedziała się ona za impeachmentem - usunięciem prezydenta z urzędu. 4. Na tym etapie procedura impeachmentu zostaje przeniesiona do Senatu - wyższej izby amerykańskiego Kongresu. 5. Odbywa się proces, a prezydent zostaje postawiony przed sądem Kongresu. Oskarżycielem staje się grupa deputowanych z Izby Reprezentantów zwanych menedżerami. Prezydent dostaje swoją ekipę obrońców. Stuosobowy Senat (gdzie  większość obecnie mają republikanie) pełni w takiej sytuacji rolę ławy przysięgłych. Rolę sędziego przyjmuje prezes Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. Przepisy dotyczące impeachmentu zakładają, że strony w procesie przedstawiają swoje racje. 6. Po zakończeniu postępowania, dochodzi do głosowania. Do odsunięcia prezydenta od władzy potrzebne są dwie trzecie głosów senatorów obecnych na sali (niekoniecznie 67 ze 100). Jeżeli te proporcje nie zostaną osiągnięte, prezydent pozostaje w Białym Domu. Jeżeli Senat (ława przysięgłych) zagłosuje za impeachmentem (dwie  trzecie lub większa liczba senatorów obecnych na sali) - prezydent  zostaje usunięty. Od tej decyzji nie przysługuje apelacja. Władzę w Stanach Zjednoczonych przejmuje wtedy wiceprezydent. Autor: adso,rzw / Źródło: New York Times, PAP",Procedura impeachmentu prezydenta USA,
Trump do miłośników broni palnej: macie przyjaciela w Białym Domu,"Prezydent USA Donald Trump zapewnił w piątek o swoim poparciu dla Krajowego Stowarzyszenia Strzeleckiego NRA - głównej amerykańskiej organizacji producentów, sprzedawców i posiadaczy broni palnej. Macie we mnie przyjaciela - powiedział na konwencji w Atlancie.","- Macie prawdziwego przyjaciela w Białym Domu - powiedział Trump do witającego go entuzjastycznie tłumu zebranego na 146. konwencji NRA.

Obiecał, że będzie bronił ""wolności Amerykanów"", co w tym kontekście oznacza prawo do posiadania i noszenia broni palnej. Zapowiedział także ""koniec ośmiu lat ataków"" na gwarantującą to drugą poprawkę do konstytucji USA, odnosząc się w ten sposób do dwóch kadencji jego poprzednika Baracka Obamy, który próbował ograniczyć odstęp do broni palnej w reakcji na kolejne krwawe strzelaniny.

- Wy mnie wspieraliście i ja was będę wspierał - zapewnił Trump, który jest pierwszym od ponad 30 lat urzędującym prezydentem, jaki wygłosił przemówienie na dorocznej konwencji NRA. Ostatnim był Ronald Reagan w 1983 roku - podała agencja AP. Oceniła ona, że prezydent wygłosił przemówienie przypominające wystąpienia z kampanii wyborczej. Pojawił się w nim wątek muru na granicy z Meksykiem (""Zbudujemy go, nie ma co do tego wątpliwości"" - powiedział Trump), krytyka ""biurokratów z Waszyngtonu"" oraz lansowanie hasła ""Najpierw Ameryka"". Trump odwiedził jako kandydat ubiegłoroczną konwencję NRA, wpływowego lobby, które wsparło go, w tym finansowo, na wczesnym etapie kampanii prezydenckiej. Jak pisze AP, prezydent szczyci się posiadaniem pary pistoletów oraz opowiada, że jego dwóch dorosłych synów jest zapalonymi myśliwymi.

W drodze do Atlanty rzecznik Białego Domu Sean Spicer powiedział dziennikarzom, że członkowie NRA poparli Trumpa przed wyborami w 2016 roku, kierując się jego silnym zaangażowaniem na rzecz prawa do broni. Wypowiedział się też w tym kontekście o mianowaniu przez Trumpa sędziego Neila Gorsucha do Sądu Najwyższego.

- Wiem, że NRA cieszy się z tego, że na tym miejscu zasiadł zagorzały obrońca konstytucji - powiedział Spicer.

""Po długich ośmiu latach znowu mamy prezydenta, który szanuje i kocha indywidualną wolność!"" - głosi wpis NRA na Twitterze umieszczony krótko przed przemówieniem prezydenta. Autor: tmw/tr / Źródło: PAP",,
Stoltenberg: NATO pozostanie sojuszem obronnym. Musimy być stanowczy,"Stosujemy wobec Rosji podejście dwutorowe: z jednej strony obronę, z drugiej: dialog - powiedział w środę w Brukseli sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. Jego zdaniem wzrost wydatków na obronę i zwiększenie obecności wojskowej w Europie to tylko proporcjonalna reakcja na zagrożenia, między innymi ze strony Rosji.","- To, co robimy, jest proporcjonalne i wyważone - zapewnił w środę szef NATO, otwierając dwudniową naradę ministrów obrony Sojuszu Północnoatlantyckiego. - Nie chcemy nowej zimnej wojny, nie chcemy nowego wyścigu zbrojeń - dodał. Stoltenberg przypomniał, że przez wiele lat po zakończeniu zimnej wojny państwa członkowskie NATO zmniejszały wydatki na obronność i ograniczały swoje zdolności wojskowe, próbując nawiązać stosunki partnerskie z Rosją. - Ale od 2014 roku, a zwłaszcza nielegalnej aneksji Krymu, a następnie działań destabilizacyjnych na wschodzie Ukrainy, zauważamy powtarzające się działania, wskazujące na coraz większą asertywność Rosji oraz działania, w których Rosja jest odpowiedzialna za naruszanie prawa międzynarodowego - dodał. Zdaniem Stoltenberga zwiększenie obecności wojskowej na wschodniej flance Sojuszu jest reakcją obronną i proporcjonalną. Przypomniał, że nie przekreśla ono prób nawiązania z Rosją ""lepszych stosunków"". - Stosujemy wobec Rosji podejście dwutorowe: z jednej strony obronę, z drugiej - dialog. Musimy wykazywać się stanowczością, musimy być przewidywalni, ale jednocześnie będziemy pracować na rzecz wypracowania lepszych reakcji i nawiązania dialogu z Rosją - wyjaśniał. Oprócz stosunków z Rosją ministrowie obrony państw NATO będą omawiać nową strukturę dowodzenia Sojuszu, w tym utworzenie dwóch nowych dowództw, uruchomienie misji stabilizacyjnej w Iraku oraz współpracę obronną z Unią Europejską. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Przywódca Autonomii Palestyńskiej na papieskiej audiencji,"Papież Franciszek przyjmie dziś na audiencji przywódcę Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa, który w niedzielę weźmie udział w kanonizacji dwóch palestyńskich zakonnic. Stolica Apostolska zakończyła negocjacje z Palestyńczykami i przygotowuje się do podpisania traktatu, w którym uzna państwo palestyńskie.","Watykański rzecznik ksiądz Federico Lombardi powiedział już w środę, że komisja dwustronna prowadząca rokowania w sprawie ostatecznego porozumienia zakończyła prace. - Jest tekst, który zostanie przedstawiony władzom, i ogłoszona będzie data jego podpisania - wyjaśnił. Przedstawiciel sekretariatu stanu Watykanu i zarazem szef jego delegacji ksiądz Antoine Camilleri powiedział dziennikowi ""L’Osservatore Romano"", że porozumienie zostało przygotowane na mocy umowy między Stolicą Apostolską a Organizacją Wyzwolenia Palestyny, podpisanej w lutym 2000 roku.

Przypomina się, że strony utrzymują oficjalne stosunki dyplomatyczne od 1994 roku. W kolejnych latach Watykan i strona palestyńska pracowały nad licznymi kwestiami dotyczącymi m.in. działalności Kościoła katolickiego. Negocjacje wznowiono po pielgrzymce Benedykta XVI do Ziemi Świętej w 2009 roku.

Przypuszcza się, że to porozumienie będzie jednym z tematów sobotniej rozmowy papieża Franciszka z przywódcą Autonomii Palestyńskiej Mahmudem Abbasem. Przyjedzie on do Watykanu na niedzielną kanonizację dwóch palestyńskich zakonnic, żyjących w XIX wieku. Autor: db//gak / Źródło: PAP",,
"Potrącił 13-latkę, usłyszał zarzuty. Trafił na 3 miesiące do aresztu","Obywatel Ukrainy, który w piątek na Ursynowie potrącił 13-latkę, a następnie uciekł, został już przesłuchany i usłyszał zarzuty. Był pod wpływem marihuany. W poniedziałek sąd zadecydował o jego areszcie.","W sobotę przed południem Maksym N. został zatrzymany, a w niedzielę przesłuchała go prokuratura. - Przedstawiliśmy mu zarzut spowodowania wypadku, którego skutkiem jest ciężki uszczerbek na zdrowiu u poszkodowanej. Zarzut obejmuje również fakt, że podejrzany zbiegł z miejsca zdarzenia - poinformował wówczas Przemysław Nowak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Grozi mu 12 lat więzienia. Jak informowała policja, w momencie zatrzymania 22-latek był trzeźwy. Zostały jednak przeprowadzone badania, które miały stwierdzić, czy był pod wpływem środków odurzających. - Od podejrzanego zostały pobrane próbki moczu. Wstępne wyniki badania na zawartość marihuany były pozytywne - dodał rzecznik. Jak zaznaczył, mężczyzna przyznał się do prowadzenia auta. Natomiast nie przyznał się do tego iż był pod wpływem środków odurzających. Wyjaśnił, że marihuanę palił znacznie wcześniej. W niedzielę wieczorem prokuratura złożyła wniosek o tymczasowe aresztowanie. W poniedziałek sąd zadecydował, że Maksym N. trafi na trzy miesiące do aresztu. - Sąd uwzględnił wniosek prokuratora i zastosował wobec podejrzanego tymczasowy areszt na okres trzech miesięcy. Sąd uznał, że zachodzą wszystkie szczególne przesłanki do zastosowania tymczasowego aresztowania, więc zarówno obawa ucieczki podejrzanego, obawa matactwa w tej sprawie oraz, że podejrzanemu grozi realnie surowa kara, która może sięgać nawet do 12 lat pozbawienia wolności - tłumaczyła Ewa Leszczyńska-Furtak, rzecznik Sądu Okręgowego w Warszawie. Jak dodała, sąd przede wszystkim kierował się tym, że podejrzany bezpośrednio po zdarzeniu uciekł z miejsca zdarzenia oraz podjął próbę zmiany swojego wyglądu. - Podejrzanemu prokurator zarzuca, że spowodował wypadek, który skutkował ciężkimi obrażeniami ciała w przypadku 13-letniej dziewczynki, która została potrącona na chodniku. Ponadto z dotychczas zebranych dowodów wynika uprawdopodobnienie, że podejrzany był pod wpływem środka odurzającego - wyjaśniła rzecznik. Do wypadku doszło w piątek przed godz. 20. Jak relacjonowała Justyna Kosela, reporterka TVN 24, Maksym N. jechał BMW i chciał  skręcić z al. KEN w ul. Telekiego. Wpadł w poślizg i uderzył w znak  drogowy, który przewrócił się na dziewczynę, raniąc ją na tyle mocno w  głowę, że wylądowała w szpitalu. W zatrzymaniu 22-latka pomogli świadkowie zdarzenia. Najpierw ustalono tablice  rejestracyjne pojazdu. Następnie funkcjonariusze wytypowali czterech obywateli  Ukrainy, którzy wcześniej  poruszali się tym samochodem. - W drodze  eliminacji wskazali dwóch  mężczyzn, których doprowadzono na komendę -  opisywała stołeczna  policja. - Podejrzany bezpośrednio po zdarzeniu wyszedł na chwilę z samochodu. Świadkowie zeznali iż był to młody mężczyzna z długimi włosami. Następnie podejrzany został zatrzymany przez policjantów, ale był już ogolony praktycznie na łyso. Jak się później okazało mężczyzna w ciągu kilku tych godzin zgolił włosy. W naszej ocenie była to chęć ukrycia swojej tożsamości i zatarcia śladów. Tłumaczył się, że był w szoku - doprecyzował w poniedziałek Nowak. su,ło//ec/r",Mężczyzna trafił do aresztu-@@@-Potrącił dziewczynkę i odjechał-@@@-BMW którym potrącono dziewczynę,
Pieniądze zebrane na pogrzebie Zbigniewa Wodeckiego trafiły do hospicjum,Pieniądze zebrane podczas pogrzebu Zbigniewa Wodeckiego trafiły do Małopolskiego Hospicjum dla Dzieci. Udało się zebrać 18 tys. 105 zł - kwotę pozwalającą na zakup wyposażenia do Centrum Opieki Wyręczającej – poinformowano na stronie internetowej artysty.,"""W imieniu rodziny Zbigniewa Wodeckiego dziękujemy  ogromnie za wszelkie datki na rzecz Małopolskiego Hospicjum dla Dzieci.  Dostaliśmy informację od Hospicjum, że udało się zebrać 18.105,67 zł,  kwotę pozwalającą na zakup wyposażenia do Centrum Opieki Wyręczającej.  Serdecznie dziękujemy"" – napisano na stronie internetowej artysty. Pogrzeb artysty odbył się 30 maja. Spoczął w grobowcu  rodzinnym na cmentarzu Rakowickim w Krakowie. Przed ceremonią,  w bazylice Mariackiej odprawiona została msza św. Modlitwę na cmentarzu poprowadził bp Tadeusz Pieronek. Życzeniem rodziny było, by ceremonia miała skromny charakter, bez  publicznych przemówień. Rodzina poprosiła również, by uczestnicy  pogrzebu zamiast kwiatów i wieńców przekazywali datki na rzecz  Małopolskiego Hospicjum dla Dzieci. Zbigniew Wodecki, autor licznych polskich szlagierów, zmarł 22 maja w  jednym z warszawskich szpitali. Miał 67 lat. 5 maja przeszedł zabieg  wszczepienia bypass-ów, trzy dni później niespodziewanie doznał  rozległego udaru mózgu. Za wybitne zasługi dla rozwoju polskiej kultury prezydent Andrzej  Duda uhonorował pośmiertnie Zbigniewa Wodeckiego Krzyżem Oficerskim  Orderu Odrodzenia Polski. Autor: mmw / Źródło: PAP",,
"Francja, Dania i Holandia następne 
w kolejce? ""Chcemy referendum""","Po opowiedzeniu się Brytyjczyków w czwartkowym referendum za wyjściem z UE szefowa francuskiego skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen oświadczyła, że chce przeprowadzenia ""takiego samego referendum we Francji"". W podobnym tonie wypowiedział się Geert Wilders, holenderski deputowany, szef antyunijnej i antyimigranckiej Partii Wolności. O rozpisanie referendum zaapelowała też Duńska Partia Ludowa.","W czwartek Brytyjczycy zagłosowali za opuszczeniem Unii Europejskiej. Radości nie krył lider brytyjskich eurosceptyków Nigel Farage. Wynik głosowania w Wielkiej Brytanii ucieszył również jego antyunijnych kolegów z innych krajów. ""Zwycięstwo wolności! Tak jak domagałam się tego od lat, trzeba teraz przeprowadzić takie samo referendum we Francji i w (innych) krajach UE"" - napisała na Twitterze Marine Le Pen, szefowa francuskiego skrajnie prawicowego Frontu Narodowego. 

Jej ugrupowanie oświadczyło w piątek, że Unia Europejska jest coraz bardziej ""antydemokratyczna i brutalna"". Holenderski deputowany, szef antyunijnej i antyimigranckiej Partii Wolności Geert Wilders wezwał w piątek do przeprowadzenia referendum w sprawie dalszego członkostwa Holandii w UE. - Chcemy odpowiadać za nasz kraj, nasze własne pieniądze, nasze granice i naszą politykę imigracyjną - oświadczył Wilders.

Jego ugrupowanie prowadzi w sondażach popularności, a za priorytet w przypadku zwycięstwa w wyborach parlamentarnych postawiło sobie wyprowadzenie Holandii z - jak to ujęto - ""totalitarnej"" Unii Europejskiej.

Na początku kwietnia dwie trzecie głosujących odrzuciło w referendum w Holandii umowę o stowarzyszeniu UE-Ukraina, co eksperci komentowali jako kolejny kłopot dla zmagającej się z kilkoma kryzysami Unii oraz pokazanie przez holenderskich eurosceptyków żółtej kartki unijnym elitom.

Według obserwatorów wynik kwietniowego plebiscytu w Holandii dodał też skrzydeł brytyjskim eurosceptykom. Na wynik referendum zareagowała też Duńska Partia Ludowa, która zaapelowała o rozpisanie referendum ws. dalszego członkostwa swojego kraju w Unii Europejskiej. - Uważam, że Duńczycy powinni móc zadecydować w referendum czy iść w ślady Brytyjczyków, czy zostawić sprawy po staremu - mówił przywódca ugrupowania Kristian Thulesen Dahl.

Tymczasem na rozpisanie referendum nie zgadza się premier Lars Lokke Rasmussen, który komentując wyniki brytyjskiego głosowania powiedział, że decyzja Brytyjczyków zwiększa szansę na ""szczuplejszą UE"".

- Jesteśmy częścią UE. (...) Nie sądzę, aby w przewidywalnej przyszłości doszło do sytuacji, która by to zmieniła - podkreślał szef duńskiego rządu. Z zadowoleniem decyzję Brytyjczyków przyjęła szefowa prawicowej, eurosceptycznej i antyislamskiej Alternatywy dla Niemiec (AfD) Frauke Petry. - Wyjście Wielkiej Brytanii z UE jest sygnałem skierowanym do brukselskiego biura politycznego i jego biurokratycznych przybudówek. Jeżeli UE nie porzuci błędnej drogi i nie zrezygnuje z pseudosocjalistycznego eksperymentu pogłębionej politycznej integracji, to kolejne narody europejskie będą odzyskiwały swoją suwerenność na sposób brytyjski - powiedziała Petry precyzując, że w takim przypadku ""doszłoby do dalszych Brexitów"".

""Cierpiąca na wodogłowie"" Bruksela musi zostać radykalnie zmniejszona - podkreśliła szefowa AfD. - Nadszedł czas na nową Europę - Europę ojczyzn, w której będziemy pokojowo ze sobą handlować, będziemy utrzymywać partnerskie stosunki i szanować swoją suwerenność - oświadczyła Petry. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
Ćwiąkalski: w sprawie Lipca będzie komisja,"- Sprawę zatrzymania Tomasza Lipca wyjaśni najprawdopodobniej komisja śledcza - mówi minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. Zapowiada też, że o losach prokuratorów Engelkinga i Barskiego zdecyduje prokurator krajowy.","Minister sprawiedliwości jest niemal pewien, że w sprawie zatrzymania Tomasza Lipca zostanie powołana sejmowa komisja śledcza. - Udostępnimy materiały, które w tej sprawie zgromadzono - zapowiada Zbigniew Ćwiąkalski. Tomasz Lipiec to były minister sportu. 25 października tego roku został zatrzymany przez CBA. Prokuratura postawiła mu zarzuty korupcyjne w związku z działalnością Centralnego Ośrodka Sportu. Grozi mu 10 lat więzienia. Według doniesień medialnych Lipiec miał być zatrzymany jeszcze przed październikowymi wyborami, ale ówczesna szefowa warszawskiej prokuratury okręgowej Elżbieta Janicka miała się wówczas temu przeciwstawić, bo zatrzymanie Lipca ""mogłoby zaszkodzić PiS"". Prokurator Janicka zaprzeczyła tym doniesieniom, w tej sprawie wszczęto postępowanie dyscyplinarne. Zmiany po Ziobrze Jak ujawnił szef resortu sprawiedliwości, jego zastępcą na stanowisku ministra sprawiedliwości będzie Marian Cichosz z PSL - do wtorku dyrektor delegatury NIK w Lublinie. Co do losów prokuratora Engelkinga i Barskiego, szef vresortu sprawiedliwości zapowiedział, że pozostaną oni w prokuraturze krajowej, o ich konkretnych zadaniach zdecyduje prokurator krajowy. - Nie jestem od tego, by ustawiać prace w prokuraturze krajowej - dodał. Zapewnił też, że wszystkie śledztwa w sprawach powiązanych z polityką będą się toczyć normalnie, zgodnie z procedurami. - Nie będzie spektakularnych zatrzymań o podtekście politycznym - zapowiedział minister i dodał, że wiele śledztw jeszcze jest w toku. Minister chce jednak ich szybkiego zakończenia.Nie chcę, by śledztwa polityczne były chowane do dolnej szuflady ani zamiatane pod dywan.Zbigniew Ćwiąkalski o śledztwach politycznych Nie chcę, by śledztwa polityczne były chowane do dolnej szuflady ani zamiatane pod dywan. Zbigniew Ćwiąkalski o śledztwach politycznych Mniej karać, więcej zapobiegać Na temat nowych pomysłów na większą skuteczność wymiaru sprawiedliwości minister odpowiada: wymiar sprawiedliwości to przede wszystkim ściganie i osądzanie przestępstw. Zdaniem ministra, należy obostrzać kary np. dla pijanych kierowców, ale z drugiej strony jest za tym, by mniej karać, a więcej zapobiegać.Oglądaj Wideo: TVN24 - Jestem zwolennikiem profilaktyki jeśli chodzi o pijanych kierowców - mówi Zbigniew Ćwiąkalski Jako przykład wskazał właśnie kierowców prowadzących pojazdy pod wpływem alkoholu: - Kierowcy powinni mieć możliwość kupienia taniego testera sprawdzającego poziom alkoholu na stacji benzynowej - uważa minister. Jak dodał, nie sądzi, aby zabieranie samochodów nietrzeźwym kierującym było dobrym pomysłem. ""Sposób zatrzymania żołnierzy był zgodny z prawem"" - Jeśli chodzi o sposób zatrzymania żołnierzy oskarżonych o zbrodnię w Afganistanie, to był on zgodny z prawem - powiedział minister, odcinając się od zarzutów, że przebieg akcji naruszył godności żołnierzy. Minister przypomniał, że zatrzymani to doskonale wyszkoleni komandosi, oskarżeni o zbrodnię, a nie pomniejszy występek. Zbigniew Ćwiąkalski twierdzi także, że nie było żadnych poleceń od prokuratora Szałka co do sposobu zatrzymania żołnierzy. Pojawiły się jedynie informacje dotyczące tego, kogo się zatrzymuje. Minister unikał jednak odpowiedzi na pytanie, czy rzeczywiście wprowadzono go w błąd. Zapewnił, że do końca postępowania przygotowawczego żołnierze będą traktowani godnie, a o ich winie zdecyduje sąd, a nie prokuratura. Minister komentując wystąpienia wysokich oficerów uznał, że gdyby generałowie szczegółowo znali okoliczności incydentu, nie broniliby winnych żołnierzy. Oglądaj Wideo: TVN24 Panie ministrze, kto jest ministrem infrastruktury?Na deser: zagadka Na koniec była zagadka: pytanie, jak nazywa się minister infrastruktury. - Oczywiście, że mogę powiedzieć... - odpowiedział minister, po czym wymienił nazwisko wiceministra tego resortu oraz ministra gospodarki, ale w przypadku szefa resortu infrastruktury... pamięć go zawiodła.",Ćwiąkalski: - W sprawie Tomasza Lipca będzie komisja śledcza,
"Ukraina ""jeśli będzie chciała i spełni standardy, to może wejść do NATO""","Na Ukrainie powołano instytucję, który ma koordynować współpracę z NATO i UE ws. bezpieczeństwa. Problem w tym, że za najważniejszy strategiczny kierunek będzie odpowiadał generał sowieckiego KGB, tropiciel dysydentów, krytykowany także za rolę, jaką dogrywał na niepodległej Ukrainie w latach 90.","We wtorek premier Arsenij Jaceniuk potwierdził de facto, że Ukraina chce w przyszłości wejść do NATO. Powiedział bowiem, że jego kraj będzie dążył do porzucenia ""statusu pozablokowego"", zapisanego w prawie w 2010 r. z inicjatywy ówczesnego prezydenta Wiktora Janukowycza. Ukraina ""jeśli będzie chciała i spełni standardy, to może wejść do NATO"" Problem wejścia... czytaj dalej »W środę szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) Wałentyn Naływajczenko ogłosił powołanie Sekretariatu Współpracy ws. Bezpieczeństwa z NATO i UE. Nowa struktura będzie koordynować kontakty państwowych instytucji ukraińskich z Sojuszem i strukturami bezpieczeństwa krajów członkowskich Unii. Ma to być też demonstracja, że Kijów nie tylko dużo mówi o integracji z Zachodem, ale zaczyna też coś robić. Naływajczenko podkreślił, że Sekretariat Współpracy ws. Bezpieczeństwa z NATO i UE odegra ważną rolę w wypełnieniu obietnic, jakie prezydent Petro Poroszenko złożył na szczycie Sojuszu odnośnie reform w obszarze bezpieczeństwa Ukrainy. - Najważniejsze jest wznowienie współpracy w kwestii reformowania całego sektora bezpieczeństwa, wszystkich struktur bezpieczeństwa. Po drugie, to przywrócenie pełnowartościowej kontroli obywatelskiej działalności służb specjalnych i innych struktur związanych z bezpieczeństwem na Ukrainie. Po trzecie, to wznowienie i podniesienie na wyższy poziom planu i strategii współpracy Ukraina-NATO – powiedział szef SBU. Naływajczenko przedstawił też szefa Sekretariatu. To generał w stanie spoczynku Jewhen Marczuk. To on będzie nadzorował i koordynował międzynarodową współpracę Ukrainy w obszarze bezpieczeństwa. Niewątpliwie nie brakuje mu doświadczenia w tych kwestiach, bo był pierwszym szefem SBU w niepodległej Ukrainie. Ale ta kandydatura musi budzić duże wątpliwości, a nawet zdumiewa – jeśli wziąć pod uwagę, że Kijów mówi o ""nowym otwarciu"" i radykalnej zmianie kursu ze wschodniego na zachodni. Źródło: Wikipedia (CC BY-SA 3.0) Jewhen Marczuk: od KGB do NATO Obejmując funkcję szefa Sekretariatu Marczuk oświadczył, że odejście od polityki neutralności da ""nowy impuls"" Ukrainie do współpracy z NATO i UE. Choć dodał od razu, że Ukraina będzie musiała długo kroczyć ""długą i trudną drogą"", zanim będzie mogła wejść do NATO. Mówi to 73-letni generał, mający za sobą wieloletnią karierę w KGB - od podporucznika do generała armii. Na dodatek w zarządzie zajmującym się zwalczaniem opozycji. Kiedy Ukraina uzyskała niepodległość, z automatu Marczuk stał się jedną z najważniejszych osób w tworzących się strukturach bezpieczeństwa. Był pierwszym szefem SBU (1991-1994), a przez następne dwie dekady zajmował stanowiska ministra obrony, wicepremiera, premiera, sekretarza Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony. Był deputowanym, współpracował i z Leonidem Krawczukiem, i z Leonidem Kuczmą, i z Wiktorem Juszczenką. Teraz sięgnął po niego kolejny prezydent. Jewhen Kyryłowicz Marczuk (ur. 1941) pracę w organach bezpieczeństwa zaczął w 1963 r. - w zarządzie KGB w obwodzie kirowogradzkim. To wersja oficjalna. Nieoficjalnie KGB miało go zwerbować już w czasie studiów pedagogicznych. Cień KGB nad ukraińskimi służbami. Zakodowana lojalność wobec Rosji Ukraińskie... czytaj dalej »Niemal cała kariera Marczuka w KGB to praca w osławionym V Zarządzie. Czym była ta struktura? Została utworzona w 1967 r. na wniosek ówczesnego szefa KGB Jurija Andropowa. V Zarząd odpowiadał za ""działalność kontrwywiadowczą w walce z ideologicznymi dywersjami przeciwnika"". Co oznaczało prześladowanie wszelkich dysydentów, opozycjonistów, krytyków władzy sowieckiej. Szczególnie dużą skalę te represje miały na sowieckiej Ukrainie, gdzie KGB ścigało też ""ukraińskich nacjonalistów"". Marczuk musiał się wyróżniać, bo dosłużył się orderu Czerwonego Sztandaru Pracy i piął się konsekwentnie w górę. Był kolejno młodszym śledczym, starszym śledczym, naczelnikiem wydziału, zastępcą naczelnika zarządu, naczelnikiem inspekcji KGB. Do 1977 r. Marczuk pracował jako oficer operacyjny. Potem przeszedł na stanowiska kierownicze. W 1988 r. stanął na czele KGB w obwodzie połtawskim. Potem trafił do Kijowa, zostając naczelnikiem V Zarządu KGB Ukraińskiej Socjalistycznej Republiki Sowieckiej. W 1990 r. - już jako generał - został 1. zastępcą szefa ukraińskiego KGB. Niedługo potem upadł ZSRR, a Ukraina stała się niepodległym państwem. Źródło: Ukraińska Prawda Gdy upadał ZSRR, Marczuk był numerem 2 w ukraińskim KGB W tym czasie (od czerwca do listopada 1991) Marczuk był ministrem ds. obrony, bezpieczeństwa narodowego i sytuacji nadzwyczajnych Ukrainy. KGB USRR zostało przemianowane na SBU, a kierownictwo było to samo. Gen. Nikołaj Gołuszko, p.o. szefa SBU, szybko jednak wyjechał do Rosji (gdzie został potem wiceministrem bezpieczeństwa). W listopadzie 1991 Marczuk wrócił więc na stare śmieci - został szefem SBU. Aż do lipca 1994 r. W późniejszych wywiadach tłumaczył się, że miał w służbie fatalną sytuację. Tysiące oficerów wyjechało z Ukrainy do swoich rodzimych republik, tych braków nie wypełniły powroty ukraińskich funkcjonariuszy KGB z innych zakątków upadłego ZSRR. Tyle że Marczuk nie skorzystał z historycznej okazji i nie przeprowadził realnej reformy służb. SBU była kontynuacją lokalnego KGB, wraz ze wszystkimi tego złymi konsekwencjami. W tym powiązaniami z Rosją. Do tego doszedł gwałtowny rozwój przestępczości i korupcji. Krytycy wypominają Marczukowi, że w 1991 roku, już po ogłoszeniu niepodległości przez Ukrainę, kierował operacją wywiezienia do Rosji dużej części archiwów KGB USRR, w tym wszystkich teczek agentów. Do dziś te materiały Moskwa może wykorzystywać do szantażu i werbunku ukraińskich polityków, biznesmenów czy dziennikarzy. Mamy umowę z rosyjskimi służbami specjalnymi. W przypadkach, gdy interes jest obopólny, my pomagamy im, a oni nam. Tak się składa, że grupa z rosyjskiej FSK jest teraz w Kijowie i razem planujemy skomplikowaną operację. Nie spotkaliśmy się z tym, by ktokolwiek z rosyjskiego kontrwywiadu angażował się w jakieś dywersyjne działania przeciwko nam. Jewhen Marczuk, marzec 1994 Jako szef SBU Marczuk w publicznych wypowiedziach podkreślał, że ukraińska służba i jej cele są zupełnie inne, niż rosyjskich następców KGB. W rzeczywistości nawet ustawa regulująca działalność SBU była wierną kopią rosyjskiego rozwiązania prawnego. Krytycy wskazywali też na bliskie związki Marczuka ze swym byłym szefem Gołuszką, gdy ten został wiceministrem bezpieczeństwa Rosji. W tamtym latach w skład SBU wchodziły zarówno kontrwywiad, jak i wywiad. Ukraińcy podpisali w latach 1992-1993 umowy o współpracy zarówno z rosyjskim wywiadem (SWR), jak i Ministerstwem Bezpieczeństwa Rosji. W marcu 1994, na krótko przed odejściem z SBU, Marczuk mówił w jednym z wywiadów prasowych: ""Mamy umowę z rosyjskimi służbami specjalnymi. W przypadkach, gdy interes jest obopólny, my pomagamy im, a oni nam. Tak się składa, że grupa z rosyjskiej FSK (kontrwywiad rosyjski - red.) jest teraz w Kijowie i razem planujemy skomplikowaną operację. Nie spotkaliśmy się z tym, by ktokolwiek z rosyjskiego kontrwywiadu angażował się w jakieś dywersyjne działania przeciwko nam"". Dziś Naływajczenko widzi to jednak nieco inaczej. - Jewhen Kiryłowicz już od początku lat 90. na państwowym szczeblu stopniowo realizował ideę wejścia Ukrainy do NATO, opracowywał strategię pogłębionego partnerstwa z Sojuszem. Właśnie człowiek z takim doświadczeniem pomoże dziś zrobić decydujące kroki w stronę odbudowania tej kwestii i powrotu na drogę współpracy bezpieczeństwa zbiorowego – mówił w środę szef SBU. Z perspektywy ponad 20 lat przyznać trzeba, że Marczuk był jednym z najmniej podatnych na naciski polityczne szefów SBU. Choć i ówczesny prezydent Krawczuk nie próbował wykorzystywać dla własnych celów służby specjalne aż w takim stopniu, jak jego następcy. Marczuk przetrwał polityczne sztormy, ale nie był w stanie zapobiec korupcji i zabójstwom na zlecenie. W latach 1991-1994 SBU pod wodzą Marczuka nie wszczęła nawet jednego śledztwa ws. korupcji (a był to okres masowego przejmowania własności państwowej), w którym pojawiłoby się nazwisko kogoś z rządzącej elity. Marczuka krytykuje się za dopuszczenie do rozwoju w całym kraju grup przestępczych złożonych z lokalnych bandytów, milicjantów i pracowników SBU, które odgrywały dużą rolę w krwawych porachunkach polityczno-biznesowych (tzw. bandy wilkołaków). Z ich rąk zginęło wielu znanych biznesmenów, urzędników i polityków. Przeciwnicy Marczuka wiążą jego nazwisko także z głośnymi sprawami zabójstw: Jewhena Szczerbania, Wadima Hetmana i Wiaczesława Czornowiła. Zagadka mordu, o który oskarżają Tymoszenko. Zabójca: Nie było żadnego zlecenia W 1996 r. na... czytaj dalej »Do dziś śledztwo nie wyjaśniło roli Marczuka w sprawie deputowanego Szczerbania. W 1996 r. wówczas jeden z najbogatszych ludzi na Ukrainie został rozstrzelany przez zamachowców na lotnisku w Doniecku. Krótko przed tym Szczerbań miał się spotkać z Marczukiem. Po śmierci biznesmena-polityka, należąca do niego najpopularniejsza w kraju w latach 1998-1999 gazeta „Deń” została przejęta przez Marczuka. Ukraińskie media pisały też wówczas dużo o „kijowskiej bandzie wilkołaków”, której szef Ihor Honczarow był współpracownikiem Marczuka i działał w jego sztabie wyborczym podczas kampanii przed wyborami do parlamentu. Przeciwnicy Marczuka oskarżają go też, że kazał zniszczyć kluczowy dowód mający wskazywać, że śmierć Czornowiła w wypadku samochodowym była tak naprawdę zamachem. Była to kaseta wideo z zeznaniem milicjanta, członka „szwadronu śmierci”. Nazwisko Marczuka pojawia się w też w sprawie zamordowania dziennikarza Georgija Gongadzego. Na krótko przed przegranymi wyborami latem 1994, prezydent Krawczuk mianował Marczuka wicepremierem ds. bezpieczeństwa narodowego. To oznaczało nadzór nad całością operacji związanych z bezpieczeństwem, a nie tylko tych SBU. Weteran KGB szefem służb specjalnych Ukrainy Służbą... czytaj dalej »Nowym szefem SBU został dotychczasowy 1. zastępca Rosjanin Walerij Malikow (w KGB od lat 70.) Wkrótce zastąpił go inny weteran KGB, Wołodymyr Radczenko. Brał udział w represjach wobec dysydentów, rok wcześniej jego nominacja na szefa MSW wywołała fale oburzenia. Jak pisał jeden z komentatorów: ""Trudno sobie wyobrazić, by w demokratycznym kraju, np. w dzisiejszych Niemczech, były funkcjonariusz gestapo, który zwalczał antyfaszystów, albo oficer Stasi, który prześladował dysydentów, mógł zostać mianowany na stanowisko ministra spraw wewnętrznych"". Tymczasem zmiana prezydenta - nowym został Leonid Kuczma - nie zaszkodziła Marczukowi. Przeciwnie. W październiku 1994 awansował ze stanowiska wicepremiera na 1. wicepremiera. W marcu 1995 został p.o. premiera, a od czerwca 1995 do maja 1996 już oficjalnie kierował rządem. Jednym z największych politycznych sojuszników Marczuka w tym czasie był Wiktor Medwedczuk. Dziś Medwedczuk jest jednym z najważniejszych sojuszników Rosji na Ukrainie, wtedy był ""szarą eminencją"" w otoczeniu Kuczmy. Medwedczuk jest oskarżany, że jako adwokat w czasach sowieckich był tajnym współpracownikiem KGB o pseudonimie ""Sokołowski"". W tej roli miał pomóc V Zarządowi KGB (w którym służył wtedy Marczuk) w uwięzieniu takich dysydentów jak poeta Wasilij Stus i literat Jurij Łytwyn. Potem, kiedy na początku lat 90. Medwedczuk startował do Rady Miejskiej Kijowa, Marczuk, kierując wtedy SBU, miał wydać polecenie zniszczenia wszelkich archiwalnych materiałów bezpieki dotyczących Medwedczuka. W drugiej połowie lat 90., po odejściu z rządu Marczuk zasiadał we władzach partii Medwedczuka, Zjednoczonej Socjaldemokratycznej Partii Ukrainy (1998-1999). Dziś nowe ugrupowanie Medwedczuka „Ukraiński Wybór” jest chyba najbardziej prorosyjskie na Ukrainie. Medwedczuk to zresztą ojciec chrzestny jednej z córek Putina. Źródło: kremlin.ru Z wizytą na Kremlu W listopadzie 1999 prezydent Kuczma, ubiegający się wtedy o reelekcję, postawił Marczuka na czele Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony.Potem, od czerwca 2003 do września 2004 Marczuk był ministrem obrony. Po ""pomarańczowej rewolucji"" znalazł się na marginesie wielkiej polityki - próba powrotu (wybory parlamentarne 2006) zakończyła się fiaskiem. Z czasem Marczuk przestał być kojarzony z polityczną przeszłością, a coraz częściej występował w charakterze apolitycznego eksperta ds. bezpieczeństwa. W takim charakterze został wyciągnięty z głębokiego zaplecza przez Poroszenkę. Bo to prezydentowi podlega SBU, a to szef SBU wskazał szefa nowoutworzonego Sekretariatu. Co ciekawe, Naływajczenko, który przedstawiał kilka dni temu Marczuka, w 1994 r. został zwolniony z SBU przez… tegoż Marczuka. Poroszenko ""głównym partnerem Rosji w Kijowie"" Minister spraw... czytaj dalej »Nominacja Marczuka to kolejny sygnał, że na stanowiska wracają ""starzy"" fachowcy od służb. Nieco wcześniej inny były szef SBU Ihor Smieszko został szefem Komitetu ds. Wywiadu przy prezydencie. Smieszko i Marczuk od wielu lat blisko ze sobą współpracują. Nazwisko Smieszki pojawia się przy głośnych kompromitujących sprawach „bandy Honczarowa”, sprzedaży Kolczug (co skompromitowało Kuczmę i zablokowało na wiele lat zbliżenie Ukrainy do NATO), zabójstwa Gongadzego. Nominacje Marczuka i Smieszki świadczą albo o sile ""esbeckiego lobby"" albo o dramatycznej słabości kadrowej nowej władzy w sferze bezpieczeństwa. A może i jedno i drugie. Pewne jest, że choćby z punktu wizerunkowego, nominacja akurat Marczuka na stanowisko faktycznego koordynatora współpracy z NATO w kwestiach bezpieczeństwa, jest mocno dyskusyjna. Są też w Kijowie i takie głosy, że nominacja Marczuka to sygnał Poroszenki pod adresem Moskwy, że tak naprawdę nie myśli poważnie o integracji z NATO, a wszystko co się w tej kwestii dzieje to działania pozorowane. Gdy na takie stanowisko wystawia się generała KGB i to z niechlubną przeszłością (V Zarząd), trudno mówić o ""nowym otwarciu"". To też argument dla zachodnich przeciwników nie tylko przyjęcia Ukrainy do NATO, ale nawet bliższej operacyjnej współpracy w sferze bezpieczeństwa. Od wielu lat wskazują oni, że Ukraina jest zinfiltrowana przez Rosjan i nie można ufać ukraińskim specsłużbom. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jewhen Marczuk: od KGB do NATO,
W Wielkiej Brytanii już można nawoływać do zniesienia monarchii,Z listy praw obowiązujących w Zjednoczonym Królestwie usunięto zapis przewidujący karę dożywotniego pozbawienia wolności dla osób propagujących obalenie monarchii lub nawołujących do wojny z nią - podała w piątek agencja Press Association.,"Polki przy urnach wcześniej niż Amerykanki, Brytyjki czy Francuzki 95 lat temu Polki... czytaj dalej »W paragrafie 3 ustawy o spisku przeciwko bezpieczeństwu kraju (Treason Felony Act) z 1848 r. stwierdza się, że karze podlega nie tylko ten, kto taką myśl dopuści w piśmie lub druku, ale także ten, kto w jakiś sposób wyrazi dla niej poparcie.Po raz ostatni prawo zastosowano w 1879 r. Mimo że zapis był martwy od lat, jego uchyleniu jeszcze kilka lat temu sprzeciwiał się prokurator generalny i najważniejszy doradca prawny rządu Tony'ego Blaira, lord Goldsmith, a sprzeciw podtrzymała wówczas Izba Lordów. Obecnie prawo to jest na ogłoszonej przez ministerstwo sprawiedliwości liście przepisów usuniętych przez parlament.Stowarzyszenie Republic, domagające się wyłaniania głowy państwa w demokratycznych wyborach, oceniło, że zapis należało wykreślić ze zbioru obowiązujących praw już lata temu, a właściwie nigdy nie powinien był on nabrać mocy prawnej.- Wielka Brytania to jeden z ostatnich krajów w Europie, w którym do dziś obowiązywało prawo zakazujące propagowania większej demokracji – stwierdził rzecznik Graham Smith w oświadczeniu zamieszczonym na portalu organizacji.O zniesienie zapisu - bez powodzenia - występował w 2001 r. do sądu dziennik ""The Guardian"", argumentując, że jest on sprzeczny z zapisem Europejskiej Konwencji Praw Człowieka gwarantującym wolność słowa. Gazeta chciała uzyskać zapewnienie, że nie będzie prawnie ścigana za swoją kampanię na rzecz referendum w sprawie monarchii. Takiego zapewnienia jej nie udzielono.",Pałac Buckingham będzie mniej bezpieczny?,
Dziurawienie Sarkozy'ego będzie karane,"Nakłuwanie szmacianej laleczki voodoo przedstawiającej Nicolasa Sarkozy'ego będzie traktowane jak naruszenie godności głowy państwa - orzekł paryski sąd. Jednak robiące ostatnio furorę laleczki pozostaną w sprzedaży, o ile zostaną opatrzone odpowiednią informacją.","Na początku października pojawił się w sprzedaży zestaw voodoo Sarko. Składa się ze szmacianej laleczki ozdobionej ""złotymi myślami"" prezydenta (m.in. słynne ""spadaj głupku""), 12 szpilek i podręcznika z instrukcjami, jak wbijać szpilki oraz złośliwej biografii francuskiego męża stanu. Sąd kontra wudu Choć sąd w Paryżu znał, że ""Nicolas Sarkozy voodoo manual"" stanowi obrazę godności osobistej prezydenta, to stwierdził, że zakaz sprzedaży byłby ""nieproporcjonalny i szkodliwy dla wolności słowa"". Voodoo-Sarko nie podoba się prezydentowi Będzie pozew.... czytaj dalej » Jednocześnie firma produkujące laleczkę zapłaci co najmniej 2 tys. euro kosztów procesowych i symboliczne 1 euro za straty moralne. Sam zestaw będzie też musiał być opatrzony oceną sądu, dotyczącą nakłuwania Sarkozy'ego. W zeszłym miesiącu sąd niższej instancji uznał, że laleczka i podręcznik voodoo mieszczą się ""w granicach wolności ekspresji i prawa do humoru"". Nie tylko Sarko Laleczka voodoo z prezydentem nie jest jedyną na rynku. Wydawnictwo K&B oferuje też podobne zestawy z socjalistyczną kandydatką na prezydenta Francji Segolene Royal oraz prezydentem George'em Bushem i senator Hillary Clinton. Inna sprawa, że Sarkozy lubi się procesować - w tym roku wytoczył już co najmniej 6 pozwów o naruszenie godności osobistej. W zeszłym miesiącu sąd w Laval wymierzył 30 euro grzywny bezrobotnemu działaczowi lewicowemu, oskarżonemu o to, że machał tablicą z napisem ""Spadaj, głupku!"" przed prezydencką limuzyną.",,
"Rosjanie ""nalegają"" na spotkanie z Julią Skripal. Brytyjczycy ""rozważają wniosek""",Brytyjczycy analizują wniosek ze strony Moskwy o umożliwienie dostępu konsularnego do przebywającej w szpitalu w Wielkiej Brytanii Julii Skripal. Stan córki byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala poprawia się.,"""Rozważamy wniosek o dostęp konsularny w świetle naszych zobowiązań w ramach międzynarodowych i krajowych przepisów, w tym pod kątem praw i życzeń Julii Skripal"", którą razem z ojcem próbowano otruć - oświadczył rzecznik brytyjskiego resortu dyplomacji. Skripal jest obywatelką Rosji. W piątek na Twitterze rosyjskiej ambasady w Wielkiej Brytanii napisano: ""Dobra wiadomość - pojawiają się doniesienia, że Julia Skripal wraca do zdrowia. Nalegamy, by przestrzegano naszego prawa do spotkania z nią"".  Również w piątek służby prasowe placówki poinformowały, że skontaktowano się z kuzynką Julii Skripal, Wiktorią. ""Po otrzymaniu potwierdzenia, że stan zdrowia Julii Skripal się poprawia i może się ona porozumiewać, (Wiktoria Skripal) powiedziała, że chciałaby pojechać do Londynu i spotkać się z kuzynką"" - napisano w oświadczeniu na stronie ambasady. Wyrażono nadzieję, że ""ze względów humanitarnych"" brytyjskie władze niezwłocznie wydadzą jej wizę. W czwartek szpital w brytyjskim Salisbury poinformował, że przebywająca tam Julia Skripal szybko zdrowieje, a jej stan nie jest już krytyczny. Były pułkownik rosyjskiego wywiadu Siergiej Skripal oraz towarzysząca mu córka Julia trafili do szpitala w stanie krytycznym, gdy 4 marca znaleziono ich nieprzytomnych w Salisbury. Władze brytyjskie uznały, że zostali oni zaatakowani opracowanym za czasów ZSRR bojowym środkiem trującym, określanym przez media jako Nowiczok. O atak ten Londyn oskarża Moskwę, a Rosja odpiera zarzuty. W związku ze sprawą Wielka Brytania wydaliła z kraju 23 rosyjskich dyplomatów, a w ramach odpowiedzi taką samą liczbę brytyjskich dyplomatów odesłano z Rosji. W piątek brytyjski ambasador w Rosji Laurie Bristow został wezwany do MSZ w Moskwie, gdzie przekazano mu, że w ciągu miesiąca liczba dyplomatów Wielkiej Brytanii w Rosji ma być zrównana z liczbą rosyjskich dyplomatów w Zjednoczonym Królestwie. W związku z tym Moskwa chce odesłać do Wielkiej Brytanii jeszcze ""nieco ponad 50 dyplomatów"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Szybciej niż piraci. Radiohead prosto z sieci,"W czasach powszechnej dostępności pirackich płyt i filmów artyści robią wszystko, by być w sieci szybciej niż piraci. Nowa płyta Radiohead, nie dość, że w całości ukazała się na oficjalnej stronie zespołu, to stało się to na dzień przed planowaną premierą.","Ósmy w karierze Radiohead album ""The King of Limbs"" można ściągnąć - oczywiście za opłatą - z oficjalnej strony zespołu. Piosenki pojawiły się tam dzień przed planowaną premierę, bo ""skoro wszystko było gotowe, to dlaczego zwlekać?"" - argumentowali muzycy. Cyfrowa sprzedaż potrwa do końca marca. Dopiero potem płyta trafi do sklepów jako fizyczny krążek. Nowe klipy Nowy album składa się z ośmiu piosenek. Zespół odchodzi od tradycyjnego rocka na rzecz nastrojowej elektroniki, ballad i lekkich psychodelicznych akcentów. Oprócz nowej płyty Radiohead wypuściło też dwa teledyski: do piosenek ""Morning Mr. Magpie"" oraz ""Lotus Flower"". jk//kdj","Okładka nowej płyty ""King of Limbs""",
"Rozmów pokojowych nie będzie, delegacja nie przyjechała","Nie powiodła się próba podjęcia negocjacji pokojowych między delegacją jemeńskiego rządu a szyickimi rebeliantami z ruchu Huti w sprawie konfliktu w Jemenie. Delegacja Hutich nie przyjechała do Genewy, gdzie miały odbyć się rozmowy.","- Fakt, że przedstawiciele Hutich nie przyjechali do Genewy, nie oznacza, że proces pokojowy został zablokowany - oświadczył w sobotę na konferencji prasowej specjalny wysłannik ONZ do Jemenu Martin Griffiths. Jak zapowiedział, w najbliższych dniach spotka się z kierownictwem Hutich w kontrolowanej przez nich stolicy Jemenu, Sanie, a także w stolicy Omanu, Maskacie. - Chcieli się tu [do Genewy - przyp. red.] dostać, ale nie zapewniliśmy im wystarczająco dobrych warunków przyjazdu - wskazał Griffiths, nie rozwijając tego wątku. W piątek Huti poinformowali, że wciąż czekają na to, że ONZ zagwarantuje, iż lot z delegacją do Genewy nie będzie kontrolowany przez saudyjskie siły koalicyjne oraz że mogą ewakuować część rannych. Griffiths powiedział w sobotę, że ""ponowne uruchomienie procesu pokojowego jest bardzo delikatną kwestią"", ale ""nie uważa, by zasadniczo został on zablokowany"". - Środki budowy zaufania, takie jak uwolnienie więźniów, zwiększenie dostępu do pomocy humanitarnej, zwłaszcza dla miasta Taizz w południowo-zachodnim Jemenie, i ponowne otwarcie lotniska w Sanie, zostały omówione z rządem - wskazał wysłannik ONZ. Szef MSZ Jemenu Chalid al-Jamani oskarżył w sobotę oenzetowskiego wysłannika o ""nadmierną pojednawczość"" wobec rebeliantów Huti. - Myślę, że oświadczenia specjalnego wysłannika były niestety nadmiernie pojednawcze - powiedział minister dziennikarzom. Według niego Huti próbują ""sabotować rozmowy"". Problemy w Jemenie trwają od 2011 roku, gdy społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Konflikt nasilił się, gdy w marcu 2015 roku interwencję w Jemenie rozpoczęła Arabia Saudyjska. Międzynarodowa koalicja (Bahrajn, Bangladesz, Egipt, Jordania, Katar, Kuwejt, Maroko, Senegal, Sudan i Zjednoczone Emiraty Arabskie) pod wodzą Rijadu od trzech lat walczy w Jemenie ze wspieranymi przez Iran rebeliantami Huti pod hasłem przywrócenia do władzy prezydenta Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego. Hadiemu podlega tylko południowa część kraju; Huti kontrolują Sanę oraz rozległe terytoria na północy i zachodzie kraju. Arabska koalicja jest jednak oskarżana o dokonywanie ataków przeciwko cywilom w Jemenie, przyznaje się do przeprowadzenia pewnych ataków, ale systematycznie oskarża Hutich o używanie cywilów jako żywych tarcz. Według ONZ wojna w Jemenie pochłonęła od 2015 roku prawie 10 tysięcy ofiar i wywołała ""największy kryzys humanitarny na świecie"". Autor: ran//now / Źródło: Reuters,AFP/PAP",,
"""Składam dziś zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa""","Składam dziś zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa polegającego na nieudostępnieniu - wbrew ciążącemu obowiązkowi - informacji publicznej dotyczącej wykazu sędziów popierających zgłoszenia do upolitycznionej Krajowej Rady Sądownictwa - poinformowała Kamila Gasiuk-Pihowicz, posłanka klubu Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej.","Naczelny Sąd Administracyjny orzekł pod  koniec czerwca, że Kancelaria Sejmu ma udostępnić wykaz nazwisk sędziów   popierających kandydatów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Tym  samym  NSA oddalił skargę kasacyjną szefa Kancelarii Sejmu w tej   sprawie od zapadłego w sierpniu 2018 roku wyroku Wojewódzkiego Sądu   Administracyjnego w Warszawie. Posłowie   klubu Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej złożyli we wtorek dwa   wnioski w tej sprawie, w tym jeden o oficjalne ponaglenie szefa Kancelarii Sejmu w sprawie   wykonania wyroku. W czwartek PO-KO poinformowała, że składa zawiadomienie do prokuratury. - Składam dziś zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, polegającego na nieudostępnieniu - wbrew ciążącemu obowiązkowi - informacji publicznej dotyczącej wykazu sędziów popierających zgłoszenia do upolitycznionej Krajowej Rady Sądownictwa - powiedziała posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz. CZYTAJ WIĘCEJ: ""Nie pokażą tych list. Na pewno nie przed wyborami"" > Szef klubu PiS Ryszard Terlecki pytany przez TVN24 na konferencji prasowej, gdzie są listy poparcia do KRS, nie odpowiedział na to pytanie i odszedł. Kancelaria Sejmu - w odpowiedzi na pytanie TVN24 - zapowiedziała, że jeszcze dzisiaj odniesie się do wniosku skierowanego do prokuratury przez PO-KO. Dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka napisał we   wtorek na Twitterze, że pisemne uzasadnienie wyroku NSA trafiło do  kancelarii izby 16 lipca. ""Przedstawiciele KS będą kontaktować się z posłanką-wnioskodawcą ws. realizacji wniosku [pisownia oryginalna - przyp. red.]"" - dodał. Grzegrzółka pytany przez TVN24, co w sprawie list poparcia  planuje Kancelaria Sejmu,  odpowiedział:  - Teoretycznie mamy 14 dni na  wykonanie wyroku. Dodał jednocześnie, że ""w praktyce sprawa potoczy się najpewniej znacznie  szybciej"". Zgodnie z art. 13 ust. 1 Ustawy o dostępie do informacji publicznej udostępnienie takiej informacji na wniosek powinno nastąpić ""bez zbędnej  zwłoki, nie później jednak niż w terminie 14 dni od dnia złożenia  wniosku"". Jednak ust. 2 tego samego artykułu przewiduje wyjątek od tej zasady. Jeśli udzielenie informacji w ciągu 14 dni jest niemożliwe, ""podmiot  obowiązany do jej udostępnienia powiadamia w tym terminie o powodach  opóźnienia oraz o terminie, w jakim udostępni informację, nie dłuższym  jednak niż 2 miesiące od dnia złożenia wniosku"". W przypadku złożenia wniosku 28 czerwca data 28 sierpnia jest ostateczna. Autor: kb// / Źródło: tvn24",,
Remont,"Posłowie wrócili z wakacji, ale Sejm nie do końca jest przygotowany do rozpoczęcia prac. Kosztujący 5 milionów złotych system do głosowania trzeba na razie zastąpić dawną technologią.",,nie uda się wprowadzić nowego systemu liczenia głosów na czas,
"USA chcą, by Polska walczyła z dżihadystami. ""Musimy ich zaatakować""","Sekretarz stanu USA John Kerry wezwał w piątek na szczycie NATO w Newport 10 krajów sojuszniczych, w tym Polskę, do udziału w koalicji przeciwko bojownikom Państwa Islamskiego w Iraku.","Sikorski: ""Szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski"" - Z satysfakcją... czytaj dalej »W piątkowym spotkaniu na temat strategii walki z dżihadystami uczestniczyli przedstawiciele USA, Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec, Włoch, Polski, Danii, Turcji, Kanady i Australii. - Musimy ich zaatakować w taki sposób, by uniemożliwić zajmowanie obszarów, a także aby wzmocnić irackie siły bezpieczeństwa i inne siły w regionie, które są gotowe zmierzyć się z nimi (dżihadystami), bez wysyłania naszych wojsk - mówił podczas spotkania szef amerykańskiej dyplomacji. - Oczywiście myślę, że warunkiem nie do przekroczenia jest dla wszystkich to, aby w terenie nie było żołnierzy - zaznaczył Kerry, zwracając się do ministrów obrony i spraw zagranicznych. Obama boi się atomowej wojny, a NATO wątpi w sankcje. ""Szczyt pod dyktando Rosji"" Rosyjskie media... czytaj dalej »Otwierając drugi dzień szczytu NATO w walijskim Newport, premier Wielkiej Brytanii David Cameron oświadczył, że kraje NATO ""jednomyślnie potępiają barbarzyńskie i nikczemne działania"" islamistów w Iraku. - Groźby tych terrorystów tylko wzmocnią naszą determinację, by chronić nasze wartości i zwalczyć Państwo Islamskie - dodał Cameron. Dżihadyści, którzy zamordowali już dwóch amerykańskich dziennikarzy, grożą teraz zabiciem brytyjskiego zakładnika. Walka z islamistycznym ugrupowaniem, które ogłosiło kalifat na północy i zachodzie Iraku oraz na okupowanych obszarach Syrii, jest jednym z głównych tematów drugiego dnia szczytu NATO. Podstawową kwestią, jak pisze AFP, jest legalność ewentualnej międzynarodowej interwencji zbrojnej i nalotów w Syrii. Większość krajów zachodnich nie chce traktować syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada jako partnera w tej sprawie. USA, które od początku sierpnia prowadzą naloty na północy Iraku, próbują utworzyć międzynarodową koalicję do walki z islamistami. Kilka krajów, ze Stanami Zjednoczonymi i Francją na czele, dostarczają broń kurdyjskim bojownikom walczącym z dżihadystami w Iraku. Szczyt NATO w Newport »OglądajPrezydent: NATO posłuchało Polski. Będą nowe plany obrony Sojuszu Video: TVN24 Biznes i Świat Prezydent: NATO posłuchało Polski. Będą nowe plany obrony...8.09 | Zdaniem prezydenta największym osiągnięciem szczytu jest to, że ""NATO przyjęło polski punkt widzenia, że trzeba udrożnić i stworzyć realne plany ewentualnościowe do szybkiego wykonania, tj. plany obrony terytoriów krajów członkowskich"".zobacz więcej wideo »Polska w ""irackiej grupie"". Komorowski: nie ma czemu się dziwić Video: tvn24 Polska w ""irackiej grupie"". Komorowski: nie ma czemu się dziwić05.09 | Amerykański sekretarz stanu John Kerry wezwał 10 państw, w tym Polskę, do udziału w koalicji przeciwko islamistom z Państwa Islamskiego w Iraku. Zaapelował o wsparcie, ale wykluczył zarazem możliwość wysłania wojsk lądowych w rejon Iraku, gdzie dżhihadyści proklamowali kalifat. Prezydent Bronisław Komorowski powiedział, że nie ma w tym nic dziwnego, że w związku z obietnicą wzmocnienia wschodniej flanki NATO oczekuje się od nas pomocy w walce z dżihadystami. zobacz więcej wideo »Sikorski: NATO podejmuje dobre dla Polski decyzje Video: tvn24 Sikorski: NATO podejmuje dobre dla Polski decyzje5.09 | - Z satysfakcją mogę poinformować, że szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski; rozpoczną proces wzmacniania wojskowego naszego regionu, a więc to, o co zabiegaliśmy od miesięcy - powiedział szef MSZ Radosław Sikorski w rozmowie z dziennikarzami w Newport. - Polska będzie wzmocniona zdolnościami wojskowymi, które mają przekonać wszystkich, że NATO jest zdolne do obrony wszystkich swoich członków - dodał.zobacz więcej wideo »""Szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski"" Video: tvn24 ""Szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski""05.09 | - Z satysfakcją mogę stwierdzić, że szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski. Rozpoczną proces wzmacniania wojskowego naszego kraju i regionu - powiedział w Newport szef MSZ Radosław Sikorski. Delegacja z prezydentem i szefem MON bierze udział w szczycie NATO w Walii.zobacz więcej wideo »Jakie decyzje podejmie w piątek NATO? Video: tvn24 Jakie decyzje podejmie w piątek NATO?5.09 | W piątek, po drugim dniu obrad w mieście Newport w Walii, Sojusz Północnoatlantycki w deklaracji końcowej szczytu ma ogłosić plan wzmocnienia swojej wschodniej flanki. Siły szybkiego reagowania, które mają być zdolne do pojawienia się np. przy granicy z Rosją, muszą mieć jednak odpowiednie zaplecze wojskowe i techniczne, a to stawia pytania o to, ile swoje sprzętu NATO rozlokuje w Polsce i państwach bałtyckich.zobacz więcej wideo »Rosyjskie media: Szczyt pod dyktando Rosji Video: tvn24 Rosyjskie media: Szczyt pod dyktando Rosji5.09 | Słowa Władimira Putina skierowane do Jose Manuela Barroso, że ""jakby chciał to w dwa tygodnie byłby w Kijowie"", spowodowały, że szczyt NATo odbył się pod dyktando Rosji - pisze w piątek rosyjska prasa analizując spotkanie Sojuszu Północnoatlantyckiego w Newport w Walii. zobacz więcej wideo »""Strona ukraińska powinna określić zakres oczekiwanej pomocy i... Video: tvn24 ""Strona ukraińska powinna określić zakres oczekiwanej pomocy...04.09 | W moim przekonaniu to strona ukraińska powinna określić swoje potrzeby - podkreślił przebywający w Newport Bronisław Komorowski, zapytany o możliwość dozbrajania Ukrainy przez państwa Sojuszu. Powiedział, że Petro Poroszenko wyraził do tej pory potrzebę wsparcia przy modernizacji ukraińskiej armii - jak dodał, Polska jest gotowa taką propozycję rozważyć.zobacz więcej wideo »Prezydent: wzmocnić wschodnią flankę NATO Video: tvn24 Prezydent: wzmocnić wschodnią flankę NATO04.09 | - Polska niezmiennie udziela wsparcia sprawie niepodległości i integralności terytorialnej Ukrainy - powiedział podczas konferencji prasowej w Newport prezydent Bronisław Komorowski. Dodał jednak, że sprawą zasadniczą dla Polski i innych krajów członkowskich są samodzielne decyzje władz ukraińskich. Zaznaczył, że z optymizmem patrzy na konkluzje dotyczące wzmocnienia wschodniej flanki Sojuszu, którymi zakończy się szczyt NATO. - Wraca tradycyjna rola Sojuszu w zakresie obrony terytorium krajów członkowskich - powiedział Komorowski.zobacz więcej wideo »Angela Merkel przybyła na szczyt w Newport Video: NATO Angela Merkel przybyła na szczyt w Newport04.09 | W czwartek przed południem w Newport wylądował samolot z niemiecką delegacją na szczyt NATO. Delegacji przewodzi kanclerz Niemiec Angela Merkelzobacz więcej wideo »Historia NATO w pigułce Video: TVN24 Biznes i Świat Historia NATO w pigułce04.09 | Krótkie przypomnienie tego, czym jest Sojusz Północnoatlantycki.zobacz więcej wideo »Szef MON: Sprawy na Ukrainie zaszły bardzo daleko. Koniec... Video: tvn24 Szef MON: Sprawy na Ukrainie zaszły bardzo daleko. Koniec...04.09 | Natowska strategia traktowania Rosji jako partnera się skończyła - uważa szef MON Tomasz Siemoniak, który razem z prezydentem weźmie udział w szczycie Sojuszu Północnoatlantyckiego w Newport. Jego zdaniem nie można kurczowo trzymać się porozumienia NATO-Rosja z 1997 roku. - To Rosja zaczęła, to Rosja złamała te postanowienia, to NATO i Zachód muszą wyciągnąć z tego wnioski - stwierdził w ""Jeden na jeden"".zobacz więcej wideo »Atomowe groźby Putina Video: tvn24 Atomowe groźby Putina03.09 | Polska siódmą siłą NATO. A jak wygląda porównanie potencjałów militarnych całego Sojuszu i Rosji? Liczby mówią same za siebie i nie pozostawiają złudzeń - Putin jest bez szans, chyba, że doszłoby do najbardziej drastycznego scenariusza z użyciem broni atomowej, którą Władimir Putin straszy Zachód. Rosjanie właśnie rozpoczynają manewry z udziałem rakiet z głowicami jądrowymi.zobacz więcej wideo »W Europie na wojsko wydajemy najwięcej. Jakie są efekty? Video: tvn24 W Europie na wojsko wydajemy najwięcej. Jakie są efekty?03.09 | Pod względem wydatków na zbrojenie Polska jest liderem w Europie. Pod względem ilości i jakości sprzętu wojskowego jesteśmy jednak średniakiem. Nie jest już aż tak źle, że całe uzbrojenie nadaje się na złom, ale - jak przyznaje nawet ministerstwo obrony - jeszcze blisko połowa to sprzęt, który powinien już stać w muzeum. Jest jednak też czym się chwalić i nawet pewnym zaskoczeniem może być fakt, że mamy nowoczesny sprzęt, którego nie ma chyba nikt na świecie. O mocnych i wstydliwych stronach wyposażenia naszego wojska.zobacz więcej wideo »Nowa strategia NATO Video: tvn24 Nowa strategia NATO03.09 | Rosja kontra NATO. Porównanie militarnej siły i wysiłki dyplomatyczne, które na razie obnażają słabość Zachodu wobec Putina. Czy zmieni to rozpoczynający się w czwartek szczyt NATO? Mówi się, że to najważniejszy szczyt od lat. W obliczu wojny na Ukrainie będzie testem dla zdolności do działania Sojuszu. O tym, że zmiana w dotychczasowym działaniu jest teraz konieczna mówi i szef NATO i prezydent Stanów Zjednoczonych. Są nawet konkretne pomysły istotne z punktu widzenia Polski.zobacz więcej wideo »""Szczyt NATO musi doprowadzić do wzmocnienia wschodniej flanki... Video: tvn24 ""Szczyt NATO musi doprowadzić do wzmocnienia wschodniej...03.09 | Mamy pełną świadomość, że na szczycie w Newport będziemy decydowali strategicznej adaptacji Sojuszu do nowych warunków - stwierdził podczas konferencji prasowej prezydent Bronisław Komorowski przed rozpoczynającym się w czwartek szczycie NATO. Podkreślił, że najbliższy szczyt będzie jednym z najważniejszych od rozpadu Układu Warszawskiego.zobacz więcej wideo » ",NATO jednomyślnie potępia działania islamistów w Iraku,
Co Izrael robi w Karpatach?,"Tajemnicza katastrofa izraelskiego śmigłowca w Rumunii sprowokowała pytanie: co Izraelczycy ćwiczą w sercu rumuńskich Karpat? Czy możliwe, że to ćwiczenia przed atakiem na Iran? Reporter ""Polski i Świata"" zapytał o to ekspertów.","Pod koniec lipca w katastrofie helikoptera Sikorsky CH-53 w rumuńskich Karpatach zginęło sześciu izraelskich żołnierzy i oficer rumuńskich sił specjalnych, pełniący funkcje łącznikowe. Był to jeden z ośmiu izraelskich śmigłowców z eskadr 114 oraz 118 od połowy lipca br. stacjonujących w Buzau w południowej Rumunii. Izrael ćwiczył w Rumunii atak na Iran? Niedawna... czytaj dalej »Co Izraelczycy robią w Karpatach? Zdaniem brytyjskiego ""Sunday Times"" ćwiczenia w Rumunii to element przygotowań ataku na Iran. ""Jest to teren dla nas nieznany. Możemy się tam nauczyć, jak omijać radary i systemy obrony przeciwlotniczej produkcji rosyjskiej, co pomogłoby nam w dotarciu do Iranu i operacjach w tym kraju"" - cytuje gazeta anonimowego wojskowego z Izraela. Rumunia jak Iran? - W Rumunii sprzęt wojskowy był mocno modernizowany, ale rdzeń pozostaje rosyjski. Iran też w technikę wojskową zaopatrywał się w Rosji - przyznaje Krzysztof Kubiak, ekspert ds. wojskowości. Inne podobieństwa między Iranem a Rumunią to odległość od Izraela - obydwa państwa dzieli od Tel Awiwu ok. 1500 km. - Wojsko przygotowuje się do wojny z Iranem, ale czy decyzja taka zostanie podjęta, jest kwestią polityków - zaznacza Jarosław Kociszewski, ekspert w sprawach Bliskiego Wschodu. ""Wojna światów"" Nastawienie Iranu znane jest od lat. Prezydent Ahmadineżad wielokrotnie zapowiadał, że Izrael powinien zostać wymazany z mapy. - Dla nich to wojna dwóch światów. Świata za którym stoi prawo i sprawiedliwość, i świata, za którym stoi bezprawie i kłamstwo. Tak to widzą - mówi iranistka prof. Jolanta Sierakowska-Dyndo.",Co Izrael robi w Karpatach?,
Wolność ma kolor krwi,"Wojna na Ukrainie trwa mimo porozumienia w Mińsku. Swoje krwawe żniwo zbiera także na - z pozoru spokojnym - zachodzie kraju. Nie ma tygodnia, by nie chowano tu ukraińskich żołnierzy. Są już całe aleje wojskowych grobów. Dla rodzin to najbardziej dramatyczny dowód na to, że wojna jest bliżej niż mogłoby się wydawać. Reporter programu ""Czarno na białym"" rozmawiał z rodzinami żołnierzy, którzy walczą w Donbasie. Także z tymi, których synowie zginęli.",Źródło: tvn24,,
"""Nie zagłosuję na Ciebie sztuczniaku"". Andrzej Duda czyta negatywne komentarze o sobie","W Prima Aprilis kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda również postanowił zrobić sobie żarty. W internecie zamieścił nagranie ""Andrzej Duda na Prima Aprilis"", odczytał kilka niepochlebnych wpisów na swój temat. ""Wypada nie do końca naturalnie"" - ocenił jeden z internautów.","1 kwietnia, czyli Prima Aprilis jest dniem w którym można robić żarty i celowo wprowadzać w błąd. Dzień ten jest dość popularny, także w mediach społecznościowych, w których co roku tego dnia pojawia się wyjątkowo dużo nieprawdziwych informacji. Okazuje się, że w okolicznościowych żartach chętnie biorą udział również politycy. Kandydat na prezydenta Andrzej Duda, na swoim kanale w serwisie YouTube zamieścił nagranie ""Andrzej Duda na Prima Aprilis"" i odczytał w nim kilka niepochlebnych komentarzy na swój temat. Wybrane wpisy dotyczyły nie tylko Andrzeja Dudy, lecz również jego żony i córki, a także Jarosława Kaczyńskiego i Antoniego Macierewicza. Wcześniej opinie o sobie przeczytał publicznie prezydent USA Barack Obama. Andrzej Duda szybko został do niego porównany. Autor: nb/sk / Źródło: Twitter",,
"Po wizycie Trumpa stracił pracę, teraz został szefem dyplomacji","Prezydent Meksyku Enrique Pena Nieto mianował szefem dyplomacji swego byłego ministra finansów, który został zdymisjonowany cztery miesiące temu po kontrowersyjnej wizycie ówczesnego kandydata republikanów na prezydenta USA Donalda Trumpa w Meksyku.","Luis Videgaray jest jednym z najbliższych współpracowników meksykańskiego prezydenta, ale został odwołany we wrześniu 2016 roku tydzień po wizycie Trumpa. Polityk był powszechnie krytykowany za rolę, jaką odegrał przy organizacji wizyty, którą uznano za źle przygotowaną. W środę prezydent oświadczył, że powierzył Videgarayowi misję zacieśnienia kontaktów i przyspieszenia dialogu z przyszłą administracją prezydenta elekta Donalda Trumpa. Według dyplomatów Videgaray odegrał ważną rolę przy organizowaniu wizyty, w której meksykańskie władze pokładały duże nadzieje, licząc na to, że republikański kandydat złagodzi ton i zrewiduje swe kontrowersyjne propozycje z kampanii wyborczej.

Jednak już w kilka godzin po wizycie w Meksyku Trump mówił swoim zwolennikom w Arizonie, że Meksyk w ""100 proc."" poniesie koszty zapowiadanego przez niego muru na granicy, który ma powstrzymać napływ nielegalnych imigrantów z Meksyku. W kampanii poprzedzającej wybory prezydenckie 8 listopada Trump zasłynął obraźliwymi wypowiedziami wobec Meksykanów, nazywając ich gwałcicielami i handlarzami narkotyków. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"Prezydent odwiedził grób Lecha i Marii Kaczyńskich. ""To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj""","Prezydent Andrzej Duda złożył kwiaty na grobie Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. - W dzień Wszystkich Świętych my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół, tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja – powiedział prezydent.","Na Wawelu w niedzielę rano pojawił się prezydent Andrzej Duda. Odwiedził grób Marii i Lecha Kaczyńskich, którzy są pochowani w krypcie Srebrnych Dzwonów. Na grobie prezydenckiej pary złożył kwiaty. - Tego dnia, w dzień Wszystkich Świętych, my Polacy odwiedzamy groby naszych bliskich, naszych przyjaciół i tych, których uważamy za ważnych w naszym życiu. Tutaj na Wawelu też jest taki grób. Grób pana prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki – ludzi, którzy byli ważni dla mnie osobiście. Byli też ważni dla Polski. To chyba naturalne, że jestem tutaj dzisiaj także i ja – powiedział prezydent do zgromadzonych na Wawelu dziennikarzy. Prezydent Andrzej Duda może się też pojawić na Cmentarzu Rakowickim. Ta wizyta ma być jednak prywatna, a nie, jak wcześniej podawaliśmy, związana z kwestą na rzecz ratowania zabytkowych nagrobków. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków",Prezydent złożył kwiaty na grobie pary prezydenckiej,
Kaczyński: Chcemy dobrego Trybunału. To nie jest Trybunał w obecnym składzie,"- Obecny Trybunał Konstytucyjny ma być redutą, pozycją ryglową, tego układu. Broniącą tego wszystkiego, co w ciągu ostatnich 26 lat było złe i haniebne. A my to chcemy zmienić i dlatego musimy zmienić ten Trybunał - stwierdził w przemówieniu kończącym niedzielny marsz PiS Jarosław Kaczyński.","ZOBACZ NASZĄ RELACJĘ Z NIEDZIELNEGO MARSZU W niedzielę ulicami Warszawy przeszedł zorganizowany przez PiS Marsz Wolności i Solidarności. Jarosław Kaczyński wygłosił przemówienie inaugurujące manifestację i drugie, na jej zakończenie. Prezes PiS zabra�� głos przed Trybunałem Konstytucyjnym. Uczestnicy marszu powitali Kaczyńskiego okrzykami ""Tu jest Polska"". - Tu jest Polska - przyznał prezes, rozpoczynając przemówienie. - I w Polsce dzisiaj trwa spór, wielki spór i warto odpowiedzieć na pytanie, o co w gruncie rzeczy chodzi - powiedział. - Ci, którzy byli tutaj wczoraj (na manifestacji Komitetu Obrony Demokracji - red.) mówią, że chodzi o wypełnianie przez Trybunał Konstytucyjny jego przewidzianej przez prawo roli. To żart. Sędziowie TK, w tym prezes, osobiście brali udział w przygotowaniu ustawy, o której sami musieli później powiedzieć, że złamała konstytucję - powiedział. W jego ocenie, łamią oni ""nieustannie procedury, wydają arbitralne, bezpodstawne wyroki"". Na te słowa uczestnicy marszu zareagowali okrzykami: ""hańba, hańba"". - Są także ci, którzy nie są sędziami, a dzisiaj tak głośno krzyczą. Może więc warto wiedzieć: nie wykonali 50, czy prawie 50, orzeczeń TK. Ogłaszali te orzeczenia często po tygodniach, wielu tygodniach. A dzisiaj płaczą nad niewielkim opóźnieniem; siedem czy osiem dni roboczych. To jest zalew hipokryzji - ocenił Kaczyński. Dodał, że PiS chce ""dobrego Trybunału Konstytucyjnego"", który ""będzie rzeczywiście strzegł konstytucji"". - To nie jest ten Trybunał w obecnym składzie - stwierdził. Kaczyński przekonywał, że demokracja w Polsce nie jest zagrożona. - Są tacy, byli też tutaj wczoraj, którzy mówią: bronimy demokracji. Jest jak w 2006 i 2007 r. Opozycja działa bez żadnych ograniczeń, atakuje rząd, obraża prezydenta. Większość mediów atakuje, odbywają się spokojnie demonstracje. Czy to jest demokracja, czy dyktatura? - pytał. - Oni próbują wmówić ludziom, że w środku gorącego lata jest mróz, jest ostra zima. Są tacy ludzie, którzy jak coś usłyszą w telewizji, są gotowi w to uwierzyć (...) Ale to nie są ludzie, którzy mają sprawne głowy, sprawnie myślą - ocenił. Dodał, że na marszu zgromadzili się za to ludzie, którzy ""myślą i dobrze wiedzą, że w Polsce nie ma żadnego zagrożenia demokracji"". Jego zdaniem, takie zagrożenie istniało za rządów poprzedniej ekipy. Jak stwierdził, mamy więc do czynienia ""z niebywałym wręcz natężeniem hipokryzji, oszukiwania ludzi, liczenia na to, że przeciętny Polak nic nie pamięta"". - Polacy pamiętają - podkreślił. - Jeśli nie o demokrację i nie o Trybunał chodzi, to paść musi pytanie, o co chodzi naprawdę. Sprawa jest jasna. Chodzi o tę wielką przebudowę Polski, którą podejmujemy, w interesie ogromnej większości Polaków. Musimy Polskę zmienić. Musimy Polskę uczynić sprawiedliwą, solidarną. To nie są słowa, to są konkrety - zapewnił. Kaczyński mówił następnie o tym, że ""oni"" chcą uniemożliwić m.in. ""danie 500 złotych na dziecko"". - Jestem pewien, że ten Trybunał by to zakwestionował - ocenił. Wymienił też w tym kontekście obniżenie wieku emerytalnego. - Oni nie chcą dopuścić do tego, żebyśmy rozpędzili tę bandę kolesiów, która dzisiaj się rozsiadła w całej administracji - powiedział. - Oni chcą nie dopuścić do naprawy wymiaru sprawiedliwości, do naprawy instytucji, która jest szczególnie krytycznie oceniana przez społeczeństwo, mimo że media ją bardzo mocno popierają. Czy chcecie wymiaru sprawiedliwości, gdzie biedny człowiek, mieszkaniec domu opieki społecznej, który kupił sobie telewizor i później nie może zapłacić raty, lądował w więzieniu? A aferzyści, gangsterzy byli na wolności? - pytał prezes PiS. - To jednak nie wszystko. Tu chodzi przede wszystkim o strach. O niedopuszczenie do tego, by ta gigantyczna fala nadużyć, która miała miejsce w ciągu ostatnich ośmiu lat, nie wyszła na wierzch - powiedział. - Ci, którzy tutaj w ciągu tzw. transformacji przenieśli się z komunizmu, zmienili władzę na własność, mają się dalej tuczyć. Ci, którzy zostali do tej grupy dokooptowani także, nawet wtedy, kiedy dopuszczają się przestępstw. I o to chodzi: nie dać zwykłym Polakom i pozwolić Polskę dalej rabować. To jest sens tego sporu - ocenił. - Ten Trybunał ma być redutą, pozycją ryglową, tego układu. Broniącą tego wszystkiego, co w ciągu ostatnich 26 lat było złe i haniebne. A my to chcemy zmienić i dlatego musimy zmienić ten Trybunał. Musimy z niego uczynić instytucję, która będzie rzeczywiście będzie bronić prawa obywateli i konstytucji, ale nie w ten sposób, że ta konstytucja obowiązuje dla jednych, a dla innych nie - podkreślił. Kaczyński stwierdził, że warszawska ulica ""wczoraj, w czasie ich demonstracji potrafiła na to odpowiedzieć"". - Mnie może tej odpowiedzi w całości zacytować nie wypada, zaczynała się tak: Polska z was się śmieje... - zaczął prezes. - Komuniści i złodzieje - odpowiedzieli uczestnicy marszu. - I to jest cała prawda o tym, co dzieje się w Polsce. Ale nie trzeba się tylko śmiać, trzeba zwyciężać. Możecie na nas liczyć, damy radę. Zwyciężymy! - zakończył przemówienie. Autor: kg//gak / Źródło: tvn24",Całe przemówienie Jarosława Kaczyńskiego przed TK,
"""Kochanowski w postrzeganiu kobiet zatrzymał się w latach 60.""","Była minister pracy i polityki socjalnej Joanna Kluzik-Rostkowska mówi wprost: - Pan Janusz Kochanowski mentalnie w postrzeganiu kobiet zatrzymał się gdzieś na początku lat 60-tych. Posłanka PiS w TVN24 zaznaczyła, że wypowiedź rzecznika, w której opowiadał za co nie lubi feministek, była ""niemądra, po prostu głupia"".","""Feministki to kobiety niespełnione"" - Nie lubię... czytaj dalej »Szczuka o RPO: to rzecznik praw mężczyzn Po wypowiedzi... czytaj dalej »Janusz Kochanowski przed kilkoma dniami w programie ""Kropka nad i"" powiedział: - Nie lubię feministek, bo one nie lubią kobiet. Feministki to kobiety niespełnione w normalnych rolach – ocenił Janusz Kochanowski. Potem sugerował jeszcze, że ""jak ktoś jest niespełniony, to szuka rekompensat w innych dziedzinach"". Ta wypowiedź zbulwersowała działaczki feministyczne. - Jeżeli coś takiego mówi Rzecznik Praw Obywatelskich, to znaczy, że jest człowiekiem nie na miejscu - oceniła Kazimiera Szczuka. Rzecznik zbiera jednak cięgi także od kobiet z drugiej strony sceny politycznej. ""Nie zauważył, że czas się zmienił"" - Pan Janusz Kochanowski jest przemiłym, dobrze wychowanym starszym panem - zaczęła łagodnie Kluzik-Rostkowska. Po chwili jednak dodała: - Ale mentalnie w postrzeganiu kobiet zatrzymał się gdzieś na początku lat 60-tych. Nie zauważył, że czas się zmienił. Gdyby chodziło tylko ""starszego pana Janusza Kochanowskiego"", to Joanna Kluzik-Rostkowska tylko by się uśmiechnęła. Ponieważ jednak jest Rzecznikiem Praw Obywatelskich, to wymagania wobec niego są inne. - Mam nadzieję, że zastanowi się dlaczego każdy z nas ma do niego pretensje - mówiła posłanka. - Myślę, że Janusz Kochanowski chciał powiedzieć coś miłego, ale potem uznał, że musi również przedstawić swój pogląd - dochodzi przyczyn wpadki Kochanowskigo Jaonna Kluzik-Rostkowska. - To była głupia wypowiedź - oceniła.",Joanna Kluzik-Rostkowska o rzeczniku Kochanowskim,
"""W Kościele nie ma miejsca dla aparytczyków partyjnych""","- Nie wolno nam wprowadzać mentalności aparatczyków partyjnych na teren pielgrzymek, na teren Kościoła - abp Józef Życiński pośrednio zabrał głos w sprawie krzyża pod Pałacem Prezydenckim. Podczas mszy świętej rozpoczynającej 32. Pieszą Pielgrzymkę z Lublina na Jasną Górę mówił o tym, czym jest krzyż. Arcybiskup skrytykował też postawy, w których ""temperament polityczny jest ważniejszy niż pobożność"".","Abp Życiński podkreślał, że na szlaku pielgrzymki jako pierwszy będzie pojawiał się krzyż, który przypomina o męce i zmartwychwstaniu Chrystusa. - Ten krzyż zobowiązuje. Chrystus cierpiący na krzyżu wydusił z siebie siedem słów przesłania. Nie potępiał nikogo, nie usiłował z wysokości krzyża przeprowadzać rozrachunków. Powiedział to, co najbardziej istotne, że pragnie, że zawierza swoją matkę wiernemu Janowi - mówił do pielgrzymów. Wyzwiska, pięści, gaz - tak wyglądała bitwa o krzyż Krzyż smoleński... czytaj dalej »JP II za wzór Metropolita lubelski przypomniał, że Matka Boska stojąca pod krzyżem nie wypowiedziała ani jednego słowa. - Jeśli kochamy krzyż, potrafimy trwać jak Maryja w milczącej modlitwie, by wyrazić nasz szacunek dla krzyża. To jest styl Jana Pawła II, to jest lekcja, której oczekujemy od pokolenia Jana Pawła II - podkreślał i życzył pielgrzymom, żeby otaczający świat potrafili obejmować ""spojrzeniem papieskim"". ""Nie"" dla aparatczyków - Nie wolno nam wprowadzać mentalności aparatczyków partyjnych na teren pielgrzymek, na teren Kościoła - dodał abp Życiński - bo ten teren znaczony krzyżami przypomina nam, że Chrystus za wszystkich oddał życie na krzyżu, dla wszystkich zmartwychwstał. I pokolenie Jana Pawła II pamięta o tym i tym żyje. ""Burzenie porozumienia jest niebezpiecznym zjawiskiem"" Zdaniem Mariusza... czytaj dalej »Metropolita skrytykował postawy, w których górę nad pobożnością bierze temperament polityczny. Jego zdaniem, ""niszczą wartości, które Chrystus ukazywał na krzyżu"". - Kiedy patrzę i słyszę coraz częstsze okrzyki i gwizdy wznoszone czy na mogiłach powstańców, czy przy grobach bliskich - grobach, na których widnieje krzyż - to myślę, że u gwiżdżących temperament polityczny jest dużo ważniejszy niż poczucie pobożności. Oni znacznie bardziej potrafiliby się zachowywać na stadionie niż w świątyni, niż w cieniu krzyża - podkreślał Życiński. ""Obejdzie się bez rozlewu krwi"" - Prawdopodobnie... czytaj dalej »Do Częstochowy W pielgrzymce do Lublina bierze udział około 2,5 tys. osób. Przed nimi 320 km pieszej wędrówki, która zajmie im 12 dni. Na Jasną Górą dotrą 14 sierpnia. Wędrówkę lubelskich pątników można oglądać w internecie. Na stronie www.pielgrzymka.lublin.pl będą transmitowane m.in. nabożeństwa, msze święte, wygłaszane w drodze konferencje, apele pielgrzymkowe. Konferencje w czasie pielgrzymki wygłosi twórca spotkań młodzieży nad Lednicą, o. Jan Góra. Hasłem lubelskiej pielgrzymki są w tym roku słowa ""Pójdź za mną"".",Abp Życiński przemówił do pielgrzymów,
Iran myśli o amerykańskim zaproszeniu,"Stany Zjednoczone zaprosiły Iran na szczyt poświęcony problemom Afganistanu. Co na to Teheran? Propozycja jest rozważana. Ponadto Iran zadeklarował, że ""jest gotów pomóc"" swojemu wschodniemu sąsiadowi.","USA: Iranowi wystarczy na bombę jądrową Ameryka nie ma... czytaj dalej »Iran: nie mamy broni atomowej Iran uznał za... czytaj dalej »- Jeśli Ameryka, kraje europejskie i inne chcą zaangażować Iran, powinny wysłać nam zaproszenie. Rozpatrzymy je i informujemy, że jesteśmy gotowi zaoferować Afganistanowi pomoc - powiedział rzecznik irańskiego rządu Gholam Hossein Elham. W czwartek amerykańska sekretarz stanu Hillary Clinton powiedziała, że amerykański rząd zamierza zaprosić Iran na konferencję w sprawie Afganistanu. Odbędzie się ona 31 marca pod przewodnictwem NATO. Według obserwatorów, mógłby to być początek dyplomatycznej inicjatywy nowej administracji amerykańskiej wobec Iranu. Od objęcia władzy przez Baracka Obamę, Ameryka deklaruje, że chce nawiązać bezpośrednie rozmowy z Teheranem. Stawia jednak warunek: konieczność odstąpienia przez Iran od programu nuklearnego, który w opinii Zachodu zmierza do produkcji wysoko wzbogaconego uranu i tym samym uzyskania broni nuklearnej.",,
"""Algorytm uwolnienia Sawczenko"". Poroszenko ujawnia szczegóły rozmów z Putinem","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wyraził nadzieję, że podczas jego poniedziałkowych rozmów z Władimirem Putinem ""udało się uzgodnić plan działań w sprawie powrotu do kraju ukraińskiej nawigatorki Nadiji Sawczenko"".","Prezydent powiedział o tym podczas wspólnej konferencji prasowej z premierem Danii Larsem Lokke Rasmussenem, który po raz pierwszy składa wizytę na Ukrainie. Poroszenko stwierdził, że propozycja wczorajszej rozmowy telefonicznej z prezydentem Rosji, Władimirem Putinem, wyszła z jego inicjatywy. - Na podstawie tego, co już zostało osiągnięte, myślę, że udało nam się uzgodnić pełny algorytm uwolnienia Nadiji Sawczenko – powiedział prezydent, cytowany przez internetową gazetę ""Ukraińska Prawda"". Stwierdził, że takie możliwości otwiera decyzja sądu rejonowego w Kijowie, który skazał w poniedziałek na 14 lat więzienia dwóch żołnierzy rosyjskiego wywiadu wojskowego, walczących w szeregach rebeliantów w Donbasie. Poroszenko apelował, by dziennikarze unikali spekulacji dotyczących terminu wymiany Sawczenko. - Zwróciłem uwagę Putina na jej krytyczny stan. Uzgodniliśmy, że Nadiję będzie mógł odwiedzić ukraiński konsul. Spodziewam się także, że do nawigatorki zostaną dopuszczeni lekarze, w tym z Niemiec – mówił Poroszenko. Poroszenko i Putin rozmawiali telefonicznie w poniedziałek. Rzecznik Kremla, Dmitrij Pieskow, mówił, że ""w  trakcie rozmowy dyskutowano nad uregulowaniem sytuacji na południowym wschodzie Ukrainy, a także bieżącymi zagadnieniami stosunków dwustronnych"". Poruszona została również - stwierdził - kwestia Nadiji Sawczenko i los rosyjskich obywateli (żołnierzy GRU) Aleksandra Aleksandrowa i Jewgienija Jerofiejewa. Sąd w Doniecku w obwodzie rostowskim Rosji skazał w ubiegłym miesiącu Sawczenko na karę 22 lat pozbawienia wolności za współudział w zabójstwie dwóch dziennikarzy rosyjskiej telewizji i nielegalne przekroczenie granicy. Jako nawigator śmigłowca miała naprowadzić na dziennikarzy ogień moździerzowy. Sawczenko twierdziła, że została uprowadzona przez separatystów do Rosji. Jej obrońcy argumentowali, że do ostrzału, w którym zginęli rosyjscy dziennikarze, doszło w czasie, gdy znajdowała się już w niewoli. Dwaj żołnierze rosyjskiego specnazu, kapitan Jewgienij Jerofiejew i sierżant Aleksandr Aleksandrow zostali skazani w poniedziałek przez sąd w Kijowie na kary 14 lat więzienia za udział w ""agresywnej wojnie"" przeciwko Ukrainie, udział w działalności organizacji terrorystycznej oraz dokonanie aktu terrorystycznego. Trafili do niewoli w maju ubiegłego roku. Obaj twierdzą, że są niewinni. Ministerstwo obrony Rosji już wcześniej oświadczyło, że w momencie zatrzymania Aleksandrowa i Jerofiejewa nie pełnili oni czynnej służby w rosyjskich siłach zbrojnych. Autor: tas//rzw / Źródło: Ukraińska Prawda, UNIAN",,
Zaa a nawet bardziej zaa,"Poseł Kłopotek, czyli opozycja i koalicja w jedym wiernosci Platformie nie przysięgał.",,Eugeniusz Kłopotek,
"PiS nie chce straszyć, ale braw bić nie będzie","Prezydent chce ""mediować"" i ""godzić"" rząd z PiS-em w sprawie euro, ale jego dobre chęci mogą nie wystarczyć. Prawo i Sprawiedliwość nie zamierza bowiem bić brawa premierowi, za rezygnację z kategorycznego do tej pory stanowiska w sprawie terminu przyjęcia europejskiej waluty i słowami sekretarza generalnego PiS zaznacza, że ""to tylko dowód na błędy rządzących i rację PiS-u"".","PiS obiecuje, że nie będzie straszyć Nie będziemy... czytaj dalej »Joachim Brudziński podkreślał w TVN24, że jego partia nie będzie straszyć Polaków kryzysem gospodarczym, ale deklaracja ta wcale nie oznacza kłaniania się w pas poszczególnym ministrom rządu. - W żadnym kraju opozycja nie będzie biła braw, gdy rząd popełnia błędy - zaznaczał poseł. Nie chcą zrobić ""kuku""Była data - nie ma daty 1 stycznia 2012... czytaj dalej » Za jeden z takich błędów Brudziński uważa namawianie Polaków do tego, by nasz kraj jak najszybciej znalazł się w strefie euro. Brudziński jednoznacznie ocenia też ostatnią zmianę nastawienie premiera i jego deklaracje, że nie będzie się dłużej upierał przy twardej dacie wejścia Polski do strefy. - To potwierdza, że PiS miało racę od samego początku, kiedy mówiło, że te terminy, o których wspominał Donald Tusk są nierealne - przekonywał sekretarz generalny Prawa i Sprawiedliwości. Brudziński odpierał jednocześnie zarzuty o to, że jego partia próbuje ""ugrać coś"" na kryzysie i celowo w związku z tym podkreśla jak miażdżące dla gospodarki mogą być jego skutki. - Myślę, że ludzie są wystarczająco wystraszeni tym, co dzieje się wokół nich, a nie słowami polityków. (...) Proszę nie bać się PiS , bo my naprawdę nie chodzimy z chęcią zrobienia komuś ""kuku"" - zapewniał w ""Poranku TVN24"".",PiS nie będzie bić braw,
Prezydent zebrał 600 tys. gapiów,"Filipiny mają nowego prezydenta. Przed tłumem 600 tys. osób zaprzysiężony na to stanowisko został Benigno Aquino, zwycięzca majowych wyborów prezydenckich.","Nowy szef państwa jest 15 prezydentem i synem zmarłej w sierpniu 2009 roku byłej prezydent Corazon Aquino. Filipiński terrorysta nr 1 zabity? Zamachy,... czytaj dalej » Co obiecał? Już w swoim pierwszym przemówieniu jako szef państwa, Aquino sporo obiecał. Jako główny cel swojej prezydentury obrał poprawę sytuację gospodarczą w kraju. Na Filipinach co trzeci mieszkaniec żyje za mniej niż dolara dziennie. Motywem przewodnim kampanii wyborczej Aquino była walka z ubóstwem. Chcą autonomii Nowy prezydent oświadczył też, że będzie szukał ""sprawiedliwego rozwiązania"" w sprawie separatystycznego powstania islamistów na południu kraju, na wyspie Mindanao. Choć większość Filipińczyków stanowią katolicy, to na południu kraju dominują muzułmanie, domagający się od władz w Manili szerszej autonomii bądź nawet oderwania islamskiej części kraju od reszty archipelagu. Filipiny się trzęsą 6 stopni w skali... czytaj dalej » O utworzenie na Mindanao i okolicznych mniejszych wyspach islamskiego państwa od kilkudziesięciu lat walczy szereg ugrupowań muzułmańskich, na czele z umiarkowanym Islamskim Ruchem Wyzwolenia Moro oraz znaną z porwań radykalną organizacją separatystów islamskich Abu Sajefa, powiązaną z Al-Kaidą Osamy bin Ladena. Polityczna rodzina Aquino jest z wykształcenia ekonomistą; przed 12 laty został członkiem Kongresu, a następnie senatorem. Na start w wyborach zdecydował się dopiero w sierpniu 2009 roku, gdy zmarła jego matka. Corazon Aquino, żona zamordowanego przez reżim Ferdinanda Marcosa opozycjonisty Benigno Simeona Aquino, w 1986 roku odsunęła od władzy dyktatora i została pierwszą w Azji kobietą piastującą urząd prezydenta. Krytycy wskazują, że jej syn nie ma doświadczenia politycznego, a popularność zawdzięcza wyłącznie nazwisku.",,
Co Miller mówi swojej córce?,Leszek Miller dzieli się swoimi przemyśleniami na temat rodzicielstwa.,,Leszek Miller w swoim żywiole czyli wśród pań,
"Szef SLD: chciałbym, żeby najniższa pensja w Polsce wynosiła 1000 euro","Zawszę będę za tym, żeby pensje były wyższe - zadeklarował w rozmowie z RMF FM przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty. - Ale jestem też racjonalnym człowiekiem, nie będę obiecywał, że to się zdarzy jutro - zaznaczył.","- Uważam, że Polki i Polacy są bardzo zdolnym narodem. Trzeba krzyczeć o swoich marzeniach - mówił przewodniczący SLD, odnosząc się do protestu Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych, który ma w sobotę przejść przez Warszawę. - Nauczyciele, policjanci... Mamy coraz większą tragedię w budżetówce - ocenił. Dodał, że chciałby, aby najniższa pensja w Polsce wynosiła 1000 euro. - Jestem racjonalnym człowiekiem. Nie będę obiecywał, że to się zdarzy jutro - podkreślił. Zapytany o wzmianki w prasie na temat powrotu Renaty Beger do polityki i jej obecności na listach wyborczych SLD, Czarzasty odpowiedział, że ""listy są rejestrowane, łącznie jest 20 tysięcy ludzi na listach i pani Renata Beger nie kandyduje z naszych list"". - Możemy powiedzieć, że jest to nieprawdziwa informacja - powiedział. - U nas akurat jest tak, że mamy naprawdę fantastyczne listy, jeśli chodzi o 85 okręgów sejmikowych - dodał. Odpowiadając na pytanie o to, kto będzie liderem tych list, Czarzasty wymienił między innymi Danutę Waniek, Katarzynę Piekarską, Małgorzatę Szmajdzińską, Stanisława Wziątka oraz Joannę Senyszyn. Na pytanie, czy chciałby być trzecią siłą w kraju, odpowiedział, że ""są to marzenia, które każdy polityk powinien posiadać"". - Politycy, którzy zostali też trochę po głowie, są mądrzejsi, bardziej zdystansowani. My wszystko zrobimy, żeby wrócić do realnej polityki, bo uważamy, że lewica w Polsce jest potrzebna - wskazał Czarzasty. Na sugestie możliwej współpracy z Prawem i Sprawiedliwością po wyborach samorządowych, przewodniczący SLD odpowiedział, że są wspólne elementy programowe z partią rządzącą, jednak zastrzegł, że między ugrupowaniami jest różnica. - W socjaldemokracji jest jeszcze demokracja. I tutaj nie ma żadnej możliwości współpracy. Po wyborach będę współpracował, będę wybierał partnerów mądrych - zapowiedział. Autor: akw//plw / Źródło: RMF FM",,
Jak zdobyć bilet na finałowy mecz Euro 2008,"PZPN szacuje, że bilety na euro zdoła wylosować mniej niż 5% chętnych. Nam zaoferowano sprzedaż stu biletów na mecz finałowy za 490 000 Euro. Na każdy inny mecz też moglibyśmy kupić sobie bilety. Półoficjalnie...","Oficjalnie: Szanse znikome - Liczymy na około pół miliona zgłoszeń mówi Zbigniew Koźmiński, rzecznik PZPN. Ile biletów będzie do rozlosowania jeszcze nie wiadomo. - ogłosimy to pod koniec tygodnia - zapewnia Koźmiński. PZPN dostanie około 21 000 wejściówek. Część z tej puli będzie rozlosowana, część trafi do działaczy sportowych, sponsorów i piłkarzy. Swoją działkę dostaną też Kancelaria Premiera, Kancelaria Prezydenta, Ministerstwo Sportu i inni oficjele. Na ile biletów mają szansę zwykli kibice? Chcemy być lepsi od Niemców - mówi Zbigniew Kożmiński. Oni przeznaczyli na losowanie 32 procent swojej puli. Nasz drugi grupowy rywal, Chorwacja dała tylko 18 procent. Półoficjalnie: Tylko cena gra rolę Za cenę dziesięć razy wyższą niż oficjalna każdy możne kupić bilet. Nawet nie jeden. - Potrzeba nam 100 biletów na Finał - z taką prośbą zadzwoniliśmy do dwóch największych internetowych serwisów oferujących bilety. W firmie Euroteam2008 połączono nas z menedżerem Chrisem. - Nie ma sprawy. Proszę złożyć zamówienie przez internet. Mamy bilety tylko z pewnych, oficjalnych źródeł jak działacze sportowi, sponsorzy, czy federacje narodowe. Odkupujemy je od nich na rynku wtórnym. - Zdarzały się nam większe transakcje - chwali się przez telefon inna pracownica firmy Euroteam. - Ale przy stu może pan już negocjować jakiś rabat. - dodaje PZPN: Nie radzimy, nikogo nie łapiemy ze rękę UEFA i PZPN mówią w tej sprawie jednym głosem. Od rzeczników obydwu organizacji usłyszeliśmy prawie to samo: Nie radzimy kupować biletów w internecie. Mogą się okazać fałszywe. Jedyne pewne źródło biletów to PZPN i UEFA. - A co jeśli bilety na platformy internetowe są dostarczane przez działaczy sportowych i sponsorów? - pytamy Zbigniewa Koźmińskiego z PZPN. - Nasza organizacja nie odsprzedaje biletów, nie ma takiej możliwości, Ale nie można komuś zabronić, kogoś złapać za rękę, kogoś ścigać. To zadanie dla organów ścigania. Nie mamy możliwości sprawdzenia, kto co zrobi z Kto zgarnia pół miliona euro? Gdyby nasza hipotetyczna transakcja zakupu stu biletów doszła do skutku pośrednicy zarobiliby na niej w sumie ok 453 000 Euro. Oficjalna cena biletów na finał to 550 Euro. Euroteam sprzedaje je za 4900 za sztukę. Ile biletów już sprzedali? - To tajemnica przedsiębiorstwa - odpowiada Chris. Niższą cenę oferuje Worldticketshop.com. Za sto biletów na finał życzy sobie 224500 Euro. - Ale tańsze są Polska-Niemcy zachwala telemarketerka. W najlepszej strefie za 1100 Euro od sztuki. Mamy bilety z pewnych źródeł, od federacji narodowych i sponsorów. Ile potrzeba? (PRZECZYTAJ NASZ RAPORT: JAK KUPIC BILETY NA EURO 2008) Wojciech Bojanowski/pul",Sprzedaż biletów na EURO 2008,
"""Wywaliło do góry z jakąś panią... Masakra"". Płyta betonowa rozerwała podłogę w autobusie",Jazdę autobusu przerwał huk. Kierowca stanął. Pasażerowie zamarli. W podłodze była dziura szeroka na pół metra.,"Ulica Chrobrego w Gorzowie Wielkopolskim. Wtorek, około godziny 14. Autobus linii T2 jedzie z osiedla Piaski w kierunku centrum. Trasa prowadzi po ułożonych na podkładach betonowych płytach. Autobus cały się trzęsie. Nagle potężny huk przeszywa powietrze. Kierowca stanął, pasażerowie oniemieli, a w podłodze pojazdu pojawia się wielka dziura. Zdjęcia rozwalonej podłogi przesłał do redakcji portalu gorzowianin.com jeden z czytelników. ""Stałem na tym jak to wywaliło do góry z jakąś panią... Masakra. Trochę polecieliśmy do góry, ale nic się nie stało, dzięki Bogu. Na początku myśleliśmy że to jakaś petarda, a to przez płytę na torowisku"" - pisze w komentarzu jeden z czytelników portalu. Okazało się, że jedna z betonowych płyt uderzyła w podwozie. Podskoczyła po najechaniu przez autobus. Siła musiała być ogromna, bo - jak podaje gorzowianin.com - pękła kratownica, na której opiera się cała konstrukcja podłogi. ""Podłoga to pikuś. Ale rozerwać kratownicę, na której opiera się pół konstrukcji autobusu - to musi być siła. Nogę by ucięło jak nic"" - ocenia radny Grzegorz Musiałowicz, który już od kilku dni przestrzegał, że ten odcinek trasy jest niebezpieczny. ""Wielu mieszkańców jest bardzo zadowolonych z uruchomienia tą trasą komunikacji autobusowej, dzięki czemu czas przejazdu jest krótszy, jednak należy zwracać również uwagę na bezpieczeństwo mieszkańców i pasażerów, aby nie doszło do tragedii"" - zwracał uwagę w interpelacji, jaką wysłał do prezydenta Gorzowa Wielkopolskiego. Na problem zwracali też uwagę mieszkańcy. Nim doczekali się reakcji, doszło do wypadku. Na szczęście żadnemu z pasażerów nic się nie stało. ""Istny cud"" - podsumowuje radny. Autobusy kursują ulicą Chrobrego od 1 października. Wszystko przez remonty. W mieście od 30 września na co najmniej rok przestały kursować tramwaje. W ich miejsce kursują autobusy ""za tramwaj"". By ominąć korki, trasy częściowo pokonują one na torowisku. I właśnie na nim doszło do wypadku. Na reakcję nie trzeba było długo czekać. Na razie Miejski Zakład Komunikacji w Gorzowie Wielkopolskim każe kierowcom zwolnić. Na odcinku ulicy Chrobrego, między Jagiełly a Borowskiego, mają zmniejszyć prędkość do około 2-25 km na godzinę. Ale to rozwiązanie tylko na chwilę. Władze Gorzowa Wielkopolskiego zdecydowały już, że odcinek, na którym doszło do wypadku zostanie zamknięty dla ruchu. - Niestety, dalsza eksploatacja trasy, pomimo wykonanych usprawnień i napraw poczynionych przez miasto, na dłuższą metę jest niemożliwa - poinformowała Ewa Sadowska z Wydziału Promocji i Informacji Urzędu Miasta Gorzowa Wielkopolskiego. Prawdopodobnie od poniedziałku autobusy na dobre znikną z ulicy Chrobrego. - O wyznaczonych przystankach i rozkładach jazdy poinformuje Miejski Zakład Komunikacji w możliwie najszybszym czasie - podała Sadowska. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"Naradzali się, co dalej zrobić z Ukrainą. Doradcy ds. bezpieczeństwa zwołali telekonferencję","Biały Dom poinformował, że w czwartek odbyły się konsultacje doradców ds. bezpieczeństwa narodowego USA, Francji, Niemiec, Włoch i Wielkiej Brytanii w sprawie Ukrainy. Rozmawiano o możliwych kolejnych krokach mających poprzeć władze tego kraju.","Jak podał w krótkim komunikacie Biały Dom, doradczyni prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Susan Rice odbyła telekonferencję ze swymi odpowiednikami z Francji, Niemiec, Włoch i Wielkiej Brytanii ""w ramach trwających konsultacji na temat sytuacji na Ukrainie"". ""Dokonano oceny wdrażania porozumień z Mińska z 12 lutego oraz z września 2014 roku i dyskutowano o podjęciu potencjalnych następnych kroków w ramach wspólnych wysiłków, by poprzeć Ukrainę"" - stwierdza komunikat. Występując w środę przed komisją spraw zagranicznych Izby Reprezentantów, sekretarz stanu John Kerry powiedział, że ani Rosja, ani prorosyjscy separatyści na wschodzie Ukrainy nie respektują zawieszenia broni, do którego zobowiązali się podpisując zawarte w Mińsku 12 lutego porozumienie. Dzień wcześniej mówił też w Senacie, że Rosja uprawia największą od czasów zimnej wojny propagandę i wielokrotnie ""wprowadzała w błąd i kłamała w żywe oczy na temat swej działalności"" na Ukrainie. USA i NATO od dawna przedstawiają dowody, że Rosja aktywnie wspiera i uzbraja separatystów na wschodzie Ukrainy, czemu Kreml zaprzecza. Pytany czy Waszyngton zacznie dostarczać ukraińskim siłom rządowym broń defensywną, Kerry zapewnił, że ta opcja jest ""wciąż jest rozważana"" przez rząd USA. Odmówił jednak odpowiedzi na pytanie, czy osobiście jest zwolennikiem zbrojenia Ukrainy. Podkreślał natomiast, że jeśli wydarzenia na wschodniej Ukrainie będą tego wymagać, to zostaną nałożone na Rosję dodatkowe sankcje.

Zgodnie z porozumieniami zawartymi 12 lutego w Mińsku, od niedzieli 15 lutego między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami miało obowiązywać zawieszenie broni. Obie strony konfliktu oskarżają się jednak nawzajem o nieprzestrzeganie rozejmu. Autor: kło / Źródło: PAP",,
"Platforma wybrała kolejnych ""baronów"". Protasiewicz triumfuje","- Zgoda dobrze wróży Dolnemu Śląskowi i Wrocławiowi. A prawdziwymi zwycięzcami zostali mieszkańcy naszego regionu – tak sobotnie wybory szefa dolnośląskiej Platformy Obywatelskiej komentuje Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia. Lokalni działacze są przekonani, że porażka Grzegorza Schetyny nie oznacza jego politycznego końca. - To profesjonalny zawodnik i nic go nie zniechęci – twierdzą.","„Podwójne gratulacje dla Jacka Protasiewicza:) Dziękuję za ważne i mądre słowa o współpracy. Zgoda dobrze wróży Dolnemu Śląskowi i Wrocławiowi. A prawdziwymi zwycięzcami zostali mieszkańcy naszego regionu. To dobrze świadczy o Platformie. Bardzo się cieszę!” – skomentował na portalu społecznościowym Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia. To właśnie on był kością niezgody pomiędzy Grzegorzem Schetyną a Jackiem Protasiewiczem. Poprzedni przewodniczący wykluczał współpracę Platformy z prezydentem Dutkiewiczem, natomiast nowowybrany szef dolnośląskiej PO chciał jej zacieśnienia. Wygrał Protasiewicz. Platforma wybrała kolejnych ""baronów"". Protasiewicz triumfuje PO wybrała... czytaj dalej »- To była mniej rywalizacja między Jackiem Protasiewiczem a Grzegorzem Schetyną, a bardziej między koncepcją czy Platforma wraca do korzeni otwarcia na samorządy. Czy Platforma ma być twarda, mocna i budowana jak jedna pięść. Wygrała ta pierwsza koncepcja, która jest mi zresztą bliższa – mówi Stanisław Huskowski, senator z PO. Według zwolenników Protasiewicza dzięki nowemu szefowi dolnośląskiej Platformy rozwijać ma się nie tylko województwo, ale też Wrocław. Zwycięstwo europosła ma być końcem nieporozumień z działaczami, którzy skupieni są wokół prezydenta Wrocławia. Konflikty mają się też skończyć w samej Platformie. - Mam nadzieję, że dojdzie do zgody w Platformie, gdy już wszyscy podadzą sobie ręce – ocenia Barbara Zdrojewska, radna sejmiku województwa z PO. - Najważniejsze, to żeby osiągnąć porozumienie z sojusznikami zewnętrznymi i z osobami, które są wewnątrz Platformy – dodaje Michał Jaros, dolnośląski poseł Platformy. Z kolei dla Polskiego Stronnictwa Ludowego zmiany w dolnośląskiej Platformie mogą przynieść koalicyjną rewolucję. Pierwsze zmiany zaszły już kilka dni temu we wrocławskim starostwie powiatowym, gdzie Platforma dogadała się z Porozumieniem dla Powiatu, powiązanym z prezydentem Wrocławia. - Jestem zaskoczony wyborem, ale nie wierzę żeby taki człowiek jak Schetyna się poddał. Platforma chciała zmienić układ więc wybór Protasiewicza jest chyba dla nas niekorzystny, ale póki co koalicja cały czas trwa. Czas pokaże co się stanie, musimy się spotkać i porozmawiać – uważa Andrzej Dąbrowski, dolnośląski poseł PSL. Polityczny koniec Schetyny? ""Wszystko, co niedobre dla niego, dopiero się zaczęło"" Wybory na Dolnym... czytaj dalej »Zarówno zwolennicy i przeciwnicy byłego szefa dolnośląskiej Platformy doceniają jego pracę. - Grzegorz Schetyna jest naprawdę dobrym wodzem. To profesjonalny zawodnik i nic go nie zniechęci – twierdzi Granowska. Jednak wraz z przegraną byłego przewodniczącego, pojawiają się pytania o jego przyszłość. Większość dolnośląskich działaczy nie wierzy w to, by dla Schetyny działającego w partii od początku jej istnienia, porażka w wyborach oznaczała pożegnanie z Platformą. – Schetyna wielokrotnie mówił, że to jest jego projekt i jedyny z którym tak mocno się identyfikuje. Dlatego myślę, że po przełknięciu tej porażki zostanie w Platformie i sobie poradzi, bo jest silny – ocenia Zdrojewska. - Myślę, że tak doświadczony i dobry polityk zostanie z nami. To nawet nie jest kwestia tego czy ma czego szukać, on po prostu ma tutaj z nami być – dodaje Granowska.",,
"""Prezydent wbił nóż w plecy Sikorskiemu""","Z apelem o poparcie kandydatury duńskiego premiera Rasmussena na stanowisko szefa NATO i nieprzyłączanie się do prób jej blokowania przez państwa muzułmańskie zwrócił się do polskich władz przewodniczący Polskiej Lewicy Leszek Miller. Polska powinna odwdzięczyć się duńskiemu premierowi za jego pomoc przy przystępowaniu do Unii Europejskiej, uważa były premier.","- W sytuacji, w której polska kandydatura jest praktycznie bez szans, kandydatura Rasmussena jest najlepszą z możliwych. Nie tylko dlatego, że ten wybitny polityk doskonale orientuje się w problematyce NATO, ale dlatego, że Polska ma pewien dług wdzięczności, który powinna teraz spłacić - powiedział były premier na zorganizowanej w niedzielę konferencji prasowej. Kandydatura Rasmussena jest najlepszą z możliwych. Polska ma pewien dług wdzięczności, który powinna teraz spłacić.Leszek Miller, były premierNóż w plecy panu Sikorskiemu wbiła obecna polityka zagraniczna, zwłaszcza prezydenta Rzeczypospolitej.Klaus się dziwi, że popiera Sikorskiego Czechy popierają... czytaj dalej » Kandydatura Rasmussena jest najlepszą z możliwych. Polska ma pewien dług wdzięczności, który powinna teraz spłacić. Leszek Miller, były premier Nóż w plecy panu Sikorskiemu wbiła obecna polityka zagraniczna, zwłaszcza prezydenta Rzeczypospolitej. W ocenie Millera Polska powinna odwdzięczyć się duńskiemu premierowi za jego ""bardzo przyjazną i konstruktywną postawę"" w finale polskich negocjacji dotyczących przystąpienia do Unii Europejskiej. Prezydencki nóż Jak dodał Miller, szef MSZ Radosław Sikorski nie zostanie sekretarzem generalnym NATO nie dlatego, że nie ma ku temu kwalifikacji, tylko dlatego, że ""reprezentuje władze kraju, który na arenie międzynarodowej ma opinię kraju psującego i pogarszającego stosunki USA i Europy z Rosją"". - Nóż w plecy panu Sikorskiemu wbiła obecna polityka zagraniczna, zwłaszcza prezydenta Rzeczypospolitej - dodał. Kto będzie szefem? Kadencja obecnego szefa NATO, Holendra Jaapa de Hoop Scheffera kończy się 31 lipca. Jego następca ma być wybrany na szczycie NATO w Strasburgu i Kehl w dniach 3-4 kwietnia. Anders Fogh Rasmussen zyskał poparcie wpływowych członków NATO, jak Niemcy, Francja i Wielka Brytania i być może także USA. Wśród kandydatów, obok niego i Sikorskiego wymieniani są była francuska minister obrony Michelle Alliot-Marie i norweska minister obrony Anne-Grete Strom Erichsen.","Kandydatura Rasmussena jest najlepszą z możliwych, uważa Miller",
"""Korea Północna może wystrzelić rakietę w ciągu kilku najbliższych dni""","Sygnały radiowe i aktywność radarów w północnokoreańskich bazach rakietowych wskazują na przygotowania do kolejnej próby balistycznej reżimu w Pjongjangu – podały we wtorek japońskie i południowokoreańskie media, powołując się na źródła rządowe w Tokio i Seulu.","W ostatnich tygodniach zaobserwowano nasilenie przekazów telekomunikacyjnych i innych sygnałów, wskazujących na przygotowania do kolejnej próby balistycznej reżimu – podały agencje Japonii i Korei Południowej. Według źródeł agencji Kyodo japoński rząd został postawiony w stan gotowości po przechwyceniu sygnałów radiowych, które sugerują, że Korea Północna szykuje się do wystrzelenia rakiety balistycznej. - Korea Północna może wystrzelić rakietę w ciągu kilku najbliższych dni - powiedziało jedno ze źródeł, cytowane przez Kyodo. - Potrzeba więcej pomiarów, by ocenić, czy Północ przygotowuje się do odpalenia rakiety, czy do zimowych ćwiczeń, które zaczynają się w grudniu - dodało. Podczas konferencji prasowej w Seulu rzecznik południowokoreańskiej armii Ro Dze Czon odmówił odpowiedzi na pytanie o wykryte sygnały. Zapewnił jedynie, że Korea Południowa wraz z USA ściśle monitorują sytuację i śledzą możliwe prowokacje Pjongjangu. W tym roku Korea Północna przeprowadziła szereg prób rakiet balistycznych oraz swoją największą dotychczas próbę nuklearną, wywołując oburzenie społeczności międzynarodowej. Od 15 września reżim nie dokonał żadnej prowokacji, co wzbudziło nadzieje, że zastosowane przeciwko niemu sankcje są skuteczne. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
Gowin opierał się m.in. na opinii Sądu Najwyższego,"Opinia Sądu Najwyższego była jedną z podstaw stanowiska ministra Gowina ws. niekonstytucyjności projektów dotyczących związków partnerskich, inną była linia orzecznicza Trybunału Konstytucyjnego - powiedziała we wtorek rzeczniczka ministra Patrycja Loose.","SN: Projekty ustaw o związkach niezgodne z Konstytucją. Zobacz, co sędziowie odpowiedzieli posłom już w ub. roku Propozycja... czytaj dalej »Sąd Najwyższy, opiniując projekty dotyczące związków partnerskich, ocenił, że ""konstytucyjnie preferowane jest tworzenie rodziny przez małżeństwo, traktowane jako trwały związek mężczyzny i kobiety"". W opinii do projektu ustawy autorstwa posła PO Dunina SN ocenił, że stanowi on ""kolejną propozycję instytucjonalizacji związków osób tej samej i różnej płci pozostających we wspólnym pożyciu"" oraz ""nie uwzględnia w wystarczającym stopniu rozwiązań konstytucyjnych oraz normatywnego modelu małżeństwa i rodziny, skonstruowanego z ich uwzględnieniem"". Zdaniem SN - w związku z brzmieniem art. 18 konstytucji - instytucjonalizacja heteroseksualnego konkubinatu jest ""niedopuszczalna"", a poszerzanie regulacji prawnej dotyczącej pozostających we wspólnym pożyciu osób, które mogą zawrzeć związek małżeński, ""nie wydaje się potrzebne"". Tymczasem konstytucjonalista dr Ryszard Piotrowski uważa, że art. 18 konstytucji nie wyklucza możliwości prawnego uregulowania związków partnerskich. Podobnego zdania jest prof. Piotr Wieczorek. Jak ocenił, zapisy polskiej konstytucji nie wykluczają istnienia innych związków niż małżeństwo. Dodał, że taki inny związek musiałby się jednak odróżniać od małżeństwa prawami i obowiązkami. Prof. Winczorek: Konstytucja nie wyklucza innych związków niż małżeństwo Chociaż... czytaj dalej »Komentując opinię SN wiceszef Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka dr Adam Bodnar podkreślił, że opinie Sądu do projektów ustaw przygotowywane są w Biurze Studiów i Analiz, a następnie są zatwierdzane przez Pierwszego Prezesa SN. - Nie jest to zatem opinia wszystkich sędziów. Nie istnieje praktyka kolegialnego przyjmowania takich opinii. Moim zdaniem publiczne posługiwanie się sformułowaniem ""opinia Sądu Najwyższego"" bez znajomości uwarunkowań jej przygotowania i zatwierdzania może wprowadzać w błąd. Co więcej może prowadzić do nadmiernej legitymizacji takiej opinii, gdyż sugeruje opinii publicznej, że określony pogląd podziela co najmniej większość sędziów SN - podkreślił Bodnar. 5 lutego o sytuacji w partii, po tym jak Sejm także głosami PO odrzucił projekty dot. związków partnerskich ma rozmawiać parlamentarny klub PO. Autor projektu Platformy Artur Dunin powtarza, że nie składa broni i planuje złożyć swój projekt ponownie; chce rozmawiać m.in. z szefem klubu PO Rafałem Grupińskim. Dunin nie wykluczył złagodzenia projektu, gdyby ""były jeszcze jakieś sugestie"" tak, aby spróbować przekonać do niego chociaż te osoby, które w piątek wstrzymały się od głosu. SLD złożył nowy projekt ustawy ws. związków partnerskich. Będą kolejne W Sejmie jest już... czytaj dalej »Dunin podkreśla, że dysponuje opiniami prawników, w tym konstytucjonalistów, którzy uznali jego projekt za zgodny z ustawą zasadniczą. Zadeklarował jednocześnie, że w 100 proc. zgadza się, że małżeństwo powinno zostać pod ochroną państwa. Pokłosiem sejmowej burzy w sprawie projektów o związkach partnerskich jest zapowiedź Ruchu Palikota złożenia do prokuratury zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa przez posłankę PiS Krystynę Pawłowicz dot. homoseksualistów i posłanki RP Anny Grodzkiej. Sprawa ma trafić również do komisji etyki poselskiej.Pawłowicz mówiła w debacie m.in.: ""W relacjach homo nie ma żadnego pożycia, jest najwyżej jałowe użycie drugiego człowieka, traktowanego jak przedmiot"". Podkreślała, że proponowane związki mają cel ""czysto hedonistyczny, autodestrukcyjny dla człowieka, partnera, członków jego rodziny, mają zapewnić na koszt społeczeństwa i budżetu, ale nie w interesie społecznym wygodne i łatwe praktykowanie egoistycznych pragnień. Ruch Palikota twierdzi, że wypowiedzi Pawłowicz ""demonstrują rażący przykład transfobii"" oraz ""znieważają i pomiatają godnością ludzką posłanki Anny Grodzkiej ze względu na jej transpłciowość"". Sama Pawłowicz, odnosząc się do zapowiedzi Ruchu Palikota, powiedziała, że korzysta z wolności słowa i ma prawo do oceny. Dodała, że ""nie da się sterroryzować"".",Jarosław Gowin głosował za odrzuceniem projektów ustaw o związkach partnerskich,
Policjanci poszli na historycznego papierosa,"W historycznym, bo pierwszym w historii Bułgarii proteście policjantów wzięło udział co najmniej 2 tys. funkcjonariuszy. W innych miastach ich koledzy też protestowali przeciwko niskiej płacy, zapowiedziom obcięcia trzynastej wypłaty i złym warunkom pracy.","Akcja protestacyjna pod hasłem ""Wypalmy w milczeniu papierosa o 11"" od kilku dni była szeroko komentowana w mediach. I rzeczywiście, w Sofii policjanci wyszli zapalić pod oknami gabinetu ministra spraw wewnętrznych. Uspokajał ich sekretarz główny MSW Pawlin Dymitrow, który przyznał, że w resorcie istnieją problemy, lecz ich nie da się załatwić protestami. W ministerstwie istnieje zasada: płace za wyniki. Płace zostaną podniesione, kiedy wyniki pracy policji będą takie, jakich spodziewa się społeczeństwo po policji.szef bułgarskiego MSW Michaił Mikow W ministerstwie istnieje zasada: płace za wyniki. Płace zostaną podniesione, kiedy wyniki pracy policji będą takie, jakich spodziewa się społeczeństwo po policji. szef bułgarskiego MSW Michaił Mikow Z kolei szef MSW Michaił Mikow określił akcję jako sprzeczną w prawem i przyjętymi w resorcie normami. - W ministerstwie istnieje zasada: płace za wyniki. Płace zostaną podniesione, kiedy wyniki pracy policji będą takie, jakich spodziewa się społeczeństwo po policji - powiedział Mikow. Podkreślił też, że nie obiecywał im trzynastki. Policjanci powyżej normy Z danych bułgarskiego MSW wynika, że najniższa płaca w policji wynosi 600 lewów (300 euro), czyli więcej niż średnia krajowa. Przeciętnie każdy funkcjonariusz może liczyć na około 900 lewów. Skąd więc protesty? Zdaniem premiera Sergeja Staniszewa, są one podsycane przez opozycję. Jakkolwiek by było, i tak nie rozwiązuje to problemu - z powodu niewystarczających zarobków wnioski o zwolnienie złożyło w tym roku 2500 policjantów.",,
Wysyp dyscyplinarek w prokuraturze,"Prokuratorzy są ścigani za swoje krytyczne wypowiedzi w mediach dotyczące przełożonych. Mnożą się postępowania dyscyplinarne, jednak resort sprawiedliwości zapewnia, że nie jest to polityczna nagonka - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"".","Dyscyplinarka dotknęła m.in. prezes Niezależnego Stowarzyszenia Prokuratorów ""Ad Vocem"" Małgorzatę Bednarek z Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach. Skrytykowała ona w mediach odsunięcie prokuratora, który rozpracowywał Petera Vogla. Na początku listopada usłyszała trzy zarzuty za lipcową wypowiedź dla ""Dziennika"". Skrytykowała wówczas decyzję szefowej Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach, która odwołała prokuratora Adama Rocha za zbyt długotrwałe prowadzenie sprawy lobbysty Marka Dochnala. Wiadomo jednak, że Roch zamierzał właśnie oskarżyć lobbystę i jego bankiera Petera Vogla o pranie brudnych pieniędzy. Według rzecznika dyscyplinarnego, Małgorzata Bednarek ""naraziła prokurator apelacyjną w Katowicach na utratę zaufania potrzebnego do sprawowania funkcji"". Wypowiedź nie spodobała się ministrowi To nie koniec dyscyplinarek za medialne wypowiedzi. Zarzuty usłyszał także prokurator Jarosław Duś z Bydgoszczy, który w kwietniu był świadkiem przed sejmową komisją śledczą do spraw nacisków. Zeznał wtedy, że był szykanowany przez swoich przełożonych za to, że był jednym z oskarżycieli w sprawie byłego prokuratora krajowego Janusza Kaczmarka. Kilka miesięcy później Duś ujawnił tygodnikowi ""Newsweek"", że nie dostał zgody na przesłuchanie wicemarszałka Sejmu Stefana Niesiołowskiego. Ta wypowiedź z kolei nie spodobała się ówczesnemu ministrowi sprawiedliwości Andrzejowi Czumie. W październiku bydgoski prokurator usłyszał zarzut ""uchybienia godności prokuratora"". Kłopoty za krytykę wójta Postępowanie dyscyplinarne nie ominęło również słupskiego prokuratora Marcin Natkańca, który w lokalnych mediach ujawnił, że chciał postawić zarzuty wójtowi Słupska Mariuszowi Chmielowi za nieprawidłowości przy budowie miejskiego aquaparku. Nie zdążył, bo tuż przed podjęciem tej decyzji został przeniesiony do innej prokuratury. Następnie usłyszał zarzuty dyscyplinarne. Ministerstwo: to nie jest nagonka Resort sprawiedliwości przekonuje, że zarzuty dyscyplinarne dla prokuratorów nie są formą politycznej nagonki. Jak tłumaczy prawnik z Helsińskiej Fudnacji Praw Człowieka, Adam Bodnar, prokuratorzy mają ograniczone prawo do publicznej wypowiedzi. - Pełnią oni bowiem służbę, której przepisy nie pozwalają na publiczne mówienie wszystkiego, co dotyczy ich pracy - wyjaśnia. Podkreśla jednak, że przełożeni prokuratorów nie powinni szafować dyscyplinarkami.",Mnożą się dyscyplinarki w prokuraturze,
Ziemia spod Smoleńska w Mogile Mogił,"Ziemia z miejsca katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem zostanie złożona na początku sierpnia w kopcu Józefa Piłsudskiego w Krakowie. Znajdują się tam już inne ziemie z pól bitewnych, miejsc kaźni oraz w inny sposób uświęconych polską krwią.","W rocznicę inwazji nawiedzą Smoleńsk Modlitwa na... czytaj dalej »Smoleńska tragedia ściśle wiąże się z tą sprzed 70 lat, jako że wszyscy pasażerowie prezydenckiego samolotu lecieli oddać hołd polskim oficerom pomordowanym przez NKWD na rozkaz Józefa Stalina i jego najbliższych współpracownikówbulowski o smoleńskuPrzewodniczący Komitetu Opieki nad Kopcem Jerzy Bukowski wyjaśnił, że ziemia zostanie złożona podczas uroczystości 4 sierpnia, dwa dni przed rocznicą wymarszu z Krakowa na szlak niepodległości Pierwszej Kompanii Kadrowej Józefa Piłsudskiego. - Zamierzamy zaprosić na uroczystość również nowo wybranego prezydenta RP, członków rodzin ofiar oraz przedstawicieli instytucji, których reprezentanci zginęli w Smoleńsku. Obecne będą też lokalne władze i uczestnicy 45. Marszu Szlakiem Pierwszej Kompanii Kadrowej Strzelców Józefa Piłsudskiego - powiedział Bukowski. Smoleńska tragedia ściśle wiąże się z tą sprzed 70 lat, jako że wszyscy pasażerowie prezydenckiego samolotu lecieli oddać hołd polskim oficerom pomordowanym przez NKWD na rozkaz Józefa Stalina i jego najbliższych współpracowników bulowski o smoleńsku W Mogile Mogił Ziemia z miejsca katastrofy prezydenckiego samolotu obok lotniska Siewiernyj została pobrana 10 kwietnia przez obecnego na rocznicowych uroczystościach w Katyniu wiceprzewodniczącego Komitetu Opieki nad Kopcem Józefa Piłsudskiego przy Towarzystwie Miłośników Historii i Zabytków Krakowa, Andrzeja Fischera. Wraz z nią w zboczach kopca złożone będą ziemie z cmentarzy legionowych z terenów obecnej Litwy i Białorusi. Bukowski zaznaczył, że mimo iż 96 ofiar tej tragedii nie zginęło na polu walki ani w okupacyjnych kazamatach, zdecydowano - za aprobatą ministra obrony narodowej Bogdana Klicha - o potrzebie złożenia tej ziemi w polskiej Mogile Mogił. - Smoleńska tragedia ściśle wiąże się z tą sprzed 70 lat, jako że wszyscy pasażerowie prezydenckiego samolotu lecieli oddać hołd polskim oficerom pomordowanym przez NKWD na rozkaz Józefa Stalina i jego najbliższych współpracowników - wyjaśnił. Historia Kopca jak historia Polski Kopiec marszałka Józefa Piłsudskiego na krakowskim Sowińcu, zwany także Mogiłą Mogił z racji złożonych tam ziem z pól bitewnych, to największy kopiec w Polsce. Według najnowszych pomiarów, kopiec ma blisko 34 metry wysokości i 110 metrów średnicy u podstawy. Budowę Kopca z inicjatywy Związku Legionistów Polskich rozpoczęto 6 sierpnia 1934 r., w 20. rocznicę wymarszu z krakowskich Oleandrów Pierwszej Kompanii Kadrowej. W jego usypywaniu uczestniczyli ludzie z całej Polski i w całym kraju zbierano fundusze na ten cel. Projektantem budowli był inżynier Franciszek Mączyński. Wznoszenie Kopca ukończono 9 lipca 1937 r. Brzeziński: Smoleńsk zamyka katyński rozdział Po Smoleńsku... czytaj dalej »Do dziś w kopcu złożono ziemię z ponad 4 tys. pól bitewnych i miejsc kaźni Polaków z lat 1794-1989. Podczas II wojny hitlerowski gubernator Hans Frank nakazał zrównanie budowli z ziemią, czego Niemcy nie zdołali zrealizować, a po wojnie władze komunistyczne postanowiły wymazać Kopiec Piłsudskiego ze świadomości społeczeństwa usuwając jego nazwę z przewodników turystycznych i z planu miasta. W 1953 r. z wierzchołka ściągnięto płytę z krzyżem legionowym, a zdeformowany kopiec zalesiono. Korzenie drzew i krzewów rozsadzały jednak stoki, ale prace przy odbudowie na dobre ruszyły dopiero w 1980 r. Przy Towarzystwie Miłośników Historii i Zabytków Krakowa powstał wówczas Komitet Opieki nad Kopcem Piłsudskiego. W 1991 r., w przeddzień Święta Niepodległości 11 listopada, uroczyście odsłonięto wierną replikę granitowego głazu - płyty z krzyżem legionowym. W 1992 r. honorowy patronat nad Kopcem objął Sejm. W ostatnich latach kopiec dwa razy uszkadzały ulewne deszcze: w latach 1996-1997 oraz w maju tego roku.",Kopiec symbolizuje przelaną krew Polaków,
"""Prezydent nie blokuje ustawy o służbach wojskowych""","Prezydencki wniosek do Trybunału Konstytucyjnego ws. nowelizacji ustaw o wywiadzie i kontrwywiadzie wojskowym to nie ""blokowanie"" prac, ale próba sprawdzenia ich zgodności z konstytucją - powiedział w Radiu ZET prezydencki minister Piotr Kownacki. Do czasu rozpatrzenia wniosku, rozmowę na ten temat uznał za  ""bezprzedmiotową"".","Zastępca szefa Kancelarii Prezydenta nawiązał w ten sposób do wypowiedzi premiera Donalda Tuska, który podczas wizyty w Afganistanie mówił, że będzie namawiał prezydenta, żeby nie blokował prac nad nowelą ustaw o SKW i SWW. CZYTAJ WIĘCEJ Kownacki ocenił jednocześnie, że to rząd PO ""blokował prace komisji weryfikacyjnej, przedłużając i utrudniając, nie przekazując dokumentów"". - Rząd nie zorientował się, że zbliża się 30 czerwca i zbyt późno wystąpił z inicjatywą ustawodawczą, aby przedłużyć okres funkcjonowania komisji weryfikacyjnej lub inaczej rozwiązać ten problem - powiedział minister w Radiu ZET. W środę prezydent Kaczyński skierował do TK wniosek o zbadanie konstytucyjności nowelizacji przepisów o Służbach Wywiadu i Kontrwywiadu Wojskowego. Służby te powstały w miejsce zlikwidowanych Wojskowych Służb Informacyjnych. CZYTAJ WIĘCEJ Zarzuty wobec ustawy Zdaniem Kownackiego, podstawowym zarzutem, jaki należy postawić tej ustawie, jest naruszenie zasady równości wobec prawa. - W świetle ustawy zupełnie inaczej mają być traktowani żołnierze i oficerowie WSI, którzy nie zostali jeszcze objęci procedurą weryfikacyjną, od tych którzy już byli poddani tej procedurze - tłumaczył Kownacki. W jego ocenie, mówienie, że przez wniosek do TK w sprawie ustawy o wywiadzie i kontrwywiadzie wojskowym giną żołnierze w Afganistanie, ""jest poniżej wszelkiego poziomu"". PO broni nowelizacji Szef klubu PO Zbigniew Chlebowski argumentował natomiast, że znowelizowana ustawa ""ma umożliwić dokończenie procesu weryfikacji żołnierzy"". Zwrócił uwagę, że rząd PiS i prezydent mieli dwa lata na weryfikację byłych żołnierzy WSI, ale termin ten upłynął 30 czerwca. Jak podkreślił Chlebowski, ""wśród kilkuset niezweryfikowanych żołnierzy jest wielu młodych, świetnych oficerów, którzy powinni pracować dla polskich misji zagranicznych"". Zapewnił też, że nie ma możliwości powrotu do służby tych oficerów WSI, którzy zostali negatywnie zweryfikowani. SLD: szkodliwość ustawy widoczna w Afganistanie W opinii szefa klubu Lewicy Wojciecha Olejniczaka, ""sprawa powinna być jak najszybciej zakończona"". Zdaniem polityka SLD, ustawa o likwidacji WSI przeprowadzona została w poprzedniej kadencji Sejmu bardzo szybko i oddała w ręce Antoniego Macierewicza nadzór na służbami. - To doprowadziło do wielu nieprawidłowości. Dobrze, że PO pozbierała się i chce to szybko nadrobić. Szkody za sprawą tej koalicji - PO i PiS - oraz pana prezydenta są ogromne, również tam na miejscu w Afganistanie - uważa Olejniczak. Co zakłada nowelizacja? Przyjęta w czerwcu nowelizacja ustawy o wywiadzie i kontrwywiadzie wojskowym zakłada m.in., że żołnierze b. WSI, którzy wystąpili o weryfikację, ale nie zostali jej poddani, będą mogli pozostawać w rezerwie kadrowej dłużej niż ustawowe dwa lata. Zgodnie z obecnymi przepisami czas pozostawania w rezerwie niezweryfikowanych żołnierzy b. WSI upływa ostatecznie z końcem września. Wojskowe Służby Informacyjne zostały rozwiązane 30 września 2006 r., w ich miejsce powołano SKW i SWW. 30 czerwca minął okres działania Komisji Weryfikacyjnej, której zadaniem było sprawdzanie prawdziwości oświadczeń b. oficerów WSI ubiegających się o pracę w nowych służbach na temat znanych im bezprawnych działań WSI.","Piotr Kownacki: Prezydent nie blokuje ustawy, tylko sprawdza",
Dym nad moskiewskim lotniskiem,W pobliżu moskiewskiego lotniska Wnukowo zauważono czarny dym. Kilkadziesiąt minut po zauważeniu dymu w porcie lotniczym wylądował sekretarz stanu USA Rex Tillerson.,"Sekretarz stanu USA przyleciał po południu z dwudniową wizytą do Rosji, gdzie spotka się między innymi z szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem. Kilkadziesiąt minut wcześniej pojawiła się informacja, że nad lotniskiem zauważono czarny dym. Agencja Reutera, która pierwsza o nim poinformowała, nie potrafiła w pierwszej chwili podać jego pochodzenia. Później o dymie w pobliżu Wnukowa poinformowały także rosyjskie media. Portal RBK zwrócił się z prośbą o komentarz do Ministerstwa do spraw Sytuacji Nadzwyczajnych, które wyjaśniło, że nieopodal portu lotniczego zapaliła się trawa. Resort podał, że na miejsce wyjechało kilka wozów strażackich. ""Powierzchnia pożaru sięgnęła 100 metrów kwadratowych. Zagrożenia rozprzestrzeniania się ognia nie ma"" - utrzymywał rozmówca RBK. Autor: tas\mtom/jb / Źródło: Reuters, RBK",,
"Dziennikarz usłyszał wyrok 2,5 roku więzienia. Wyszedł po kilku godzinach","Kadri Gursel, publicysta tureckiego opozycyjnego dziennika ""Cumhuriyet"", który w środę został skazany na 2,5 roku więzienia ""za świadome wspomaganie organizacji terrorystycznej bez bycia jej członkiem"", po kilku godzinach za kratami został wypuszczony na wolność.","O swym uwolnieniu powiadomił sam Gursel na Twitterze. Agencja Anadolu poinformowała, że dziennikarzowi wyznaczono kuratora i dlatego opuścił więzienie. Do momentu rozprawy, która miała miejsce w środę i zakończyła się niekorzystnym dla Gursela wyrokiem, dziennikarz spędził w areszcie śledczym 11 miesięcy. Po wyroku napisał na Twitterze, że został ""skazany bez żadnego dowodu, wyłącznie za działalność dziennikarską"". Gursel był jednym z kilkunastu dziennikarzy i szefów opozycyjnego dziennika ""Cumhuriyet"", których zatrzymano w 2016 roku i wypuszczono w 2017 roku, by mogli odpowiadać z wolnej stopy. W kwietniu 2018 roku trzynastu dziennikarzy z tej gazety usłyszało wyroki. Sześciu z nich ponownie trafiło do więzienia w kwietniu bieżącego roku, gdy sąd apelacyjny uznał ich winnymi stawianych zarzutów i podtrzymał karę więzienia. Wśród osób aresztowano przed trzema laty pod zarzutem współpracy z ruchem Fethullaha Gulena, któremu reżim prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana zarzuca podjęcie w 2016 roku próby puczu, był - oprócz Kadri Gursela - między innymi rysownik Musa Kart, redaktor naczelny ""Cumhuriyet"", Murat Sabuncu, dziennikarz śledczy Ahmet Sik i wydawca Akin Atalay. Proces w tej sprawie rozpoczął się w lipcu 2017 roku. Władze zarzucały dziennikarzom i pracownikom redakcji: sponsorowanie organizacji terrorystycznych, w tym ruchu Gulena i kurdyjskich bojowników. ""Cumhuriyet"" określiła stawiane jej pracownikom zarzuty jako ""urojone i oszczercze"". Proces dziennikarzy ""Cumhuriyet"" to element rządowych represji, rozpoczętych po udaremnionym zamachu stanu. W ramach tych działań w 2016 roku do więzień trafiło ponad 50 tysięcy osób, między innymi dziennikarzy, przedstawicieli partii opozycyjnych i działaczy organizacji pozarządowych, a około 150 tysięcy osób, w tym wielu wojskowych, policjantów i urzędników państwowych, zwolniono z pracy. Sprzeciw wobec sądzenia dziennikarzy i ograniczania wolności prasy w Turcji wyraziły liczne organizacje międzynarodowe, w tym Reporterzy Bez Granic (RSF), Europejska Federacja Dziennikarzy, PEN Club, Amnesty International i Europejskie Centrum Wolności Prasy i Mediów (ECPMF). Związek Dziennikarzy Tureckich twierdzi, że w więzieniach wciąż przebywa 140 dziennikarzy. Turcja plasuje się na 155. miejscu (wśród 180 krajów) w światowym rankingu wolności prasy RSF. Zwolnienie Gursela, w tym samym dniu, kiedy zapadł wyrok, można wiązać z wysiłkami Ankary, by poprawić klimat w relacjach z USA. Prezydenci USA Donald Trump i Turcji Recep Tayyip Erdogan uzgodnili w środę podczas rozmowy telefonicznej, że spotkają się na szczycie G-20, który w dniach 28-29 czerwca odbędzie się w Osace w Japonii - informowały Biały Dom oraz biuro prasowe prezydenta Turcji. Szef komunikacji w biurze Erdogana Fahrettin Altun podkreślił, że głównym tematem rozmów Trumpa i Erdogana ma być kwestia zakupu przez Turcję rosyjskiego systemu obrony przeciwlotniczej. W ocenie mediów jednym z tematów będzie też zapewne wolność prasy. Władze w Ankarze zwolniły w środę z więzienia Serkana Golge, mającego amerykańskie i tureckie obywatelstwo byłego pracownika NASA. Przetrzymywanie naukowca przez prawie trzy lata było źródłem stałych napięć na linii Ankara-Waszyngton. W lutym 2018 roku Golge został uznany za winnego przynależności do zbrojnej organizacji terrorystycznej i skazany na siedem i pół roku więzienia. Zarzucano mu powiązania z autorami udaremnionego zamachu stanu w Turcji z 2016 roku. Golge, pracujący w ośrodku Państwowej Agencji Aeronautyki i Przestrzeni Kosmicznej (NASA) w Houston w USA, został aresztowany 16 lipca 2016 roku w tureckiej miejscowości Antakya, gdzie przebywał na urlopie z żoną i dwójką dzieci. Zatrzymanie nastąpiło w kilka godzin po udaremnieniu przez władze tureckie zamachu stanu. Wyrok na aresztowanego naukowca sąd wydał po upływie 1,5 roku. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
Niebo nad Syberią nie dla Europejczyków? Rosja rozważa sankcje,"Na Kremlu trwają prace nad odwetem za zachodnie sankcje. Jak twierdzi dziennik ""Wiedomosti"", rozważane jest zamknięcie nieba nad Syberią dla europejskich linii lotniczych. Wydłużyłoby to loty do Azji i podniosło ich koszty.","Dziennik podaje, że trwają obecnie konsultacje w sprawie ewentualnych sankcji odwetowych pomiędzy ministerstwami spraw zagranicznych i transportu i zakaz lotów nad Syberią jest jednym z rozważanych ruchów. Rosyjskie tanie linie zawieszają loty na Krym. Przez sankcje Tanie linie... czytaj dalej »Ministerstwo transportu oficjalnie odmówiło komentarza w tej sprawie. Gazeta pisze jednak, że zakaz może dotyczyć takich linii jak Air France, British Airways czy Lufthansa. Zamknięcie syberyjskiego nieba utrudniłoby loty do Chin, Korei Południowej czy Japonii. Samoloty musiałby nadkładać drogi przez Azję Centralną.""Wiedomosti"" zaznaczają, że na ewentualnym posunięciu wymierzonym w Europejczyków, mogą też stracić Rosjanie. Byłoby to bowiem uderzenie w Aerofłot, który otrzymuje pieniądze od innych linii lotniczych za przeloty nad Syberią.Informacje o rosyjskim odwecie pojawiają się niedługo po tym, jak te europejskie uderzyły w rosyjskie linie lotnicze. Tani przewoźnik Dobrolot, należący do Aerofłotu, został ukarany za loty na Krym. W efekcie zachodnie firmy wynajmujące samoloty rozwiązały umowy z Rosjanami i pozbawiły ich narzędzi do wożenia ludzi. W efekcie Dobrolot zawiesił loty na Krym. Unijne sankcje wobec Rosji »OglądajRosja czyha na zagraniczne majątki. ""To naruszenie prawa... Video: TVN24 Biznes i Świat Rosja czyha na zagraniczne majątki. ""To naruszenie prawa...29.09. | Zgoda rosysjkich sądów na konfiskatę majątków zagranicznych firm działających w Rosji byłaby pogwałceniem prawa międzynarodowego - tak Piotr Schramm z Kancelarii Gessel ocenia propozycję partii Jedna Rosja Władimira Putina.zobacz więcej wideo »Putin martwi się o firmy z UE? ""Trudno wam będzie wrócić na... Video: TVN24 Biznes i Świat Putin martwi się o firmy z UE? ""Trudno wam będzie wrócić na...31.08. | Europejskim firmom, które wycofały się z rosyjskiego rynku z powodu sankcji, po ich zniesieniu, trudno będzie do nas wrócić - ostrzegł na antenie Kanału Pierwszego prezydent Rosji Władimir Putin. zobacz więcej wideo »UE utrudni Rosjanom płatności kartami? ""Niewykluczone"" Video: TVN24 Biznes i Świat UE utrudni Rosjanom płatności kartami? ""Niewykluczone""31.08. | Nowe sankcje mogą dotyczyć nie tylko sektora finansowego, ale i energetycznego czy zbrojeniowego. Nowym elementem może być odłączenie Rosji od współpracy w sprawach nuklearnych - uważa Jacek Saryusz-Wolski, europoseł PO. Jak dodał, ""mogą to być także środki, które utrudnią życie zwykłym Rosjanom, jak ograniczenia w dokonywaniu transakcji kartami płatniczymi"".zobacz więcej wideo »Sankcje finansowe na Rosję? ""Jeśli nie zmieni się obecna... Video: TVN24 Biznes i Świat Sankcje finansowe na Rosję? ""Jeśli nie zmieni się obecna...31.08. | Według niemieckiej kanclerz Angeli Merkel ewentualne nowe sankcje wobec Rosji obejmą dziedziny, w których UE już wprowadziła restrykcje. - To dotyczy sektora finansowego, ale też innych dziedzin, jak np. energia - powiedziała. - Jeśli nie zmieni się obecna sytuacja na Ukrainie albo nastąpi zaostrzenie konfliktu, to będziemy rozmawiać o sankcjach - dodała. Z dokumentu końcowego szczytu wynika też, że UE po raz kolejny rozszerzy listę osób objętych sankcjami wizowymi i finansowymi za wspieranie separatystów w Donbasie.zobacz więcej wideo »Jakie będą pozytywne skutki sankcji? Video: TVN24 Biznes i Świat Jakie będą pozytywne skutki sankcji?11.08. | Jakie będą pozytywne skutki sankcji?zobacz więcej wideo »Moskwa szykuje kolejny cios dla Zachodu. Na wypadek nowych... Video: TVN24 BiS Moskwa szykuje kolejny cios dla Zachodu. Na wypadek nowych...19.08 | Władze Rosji pracują nad kolejnymi sankcjami odwetowymi wobec zachodnich państw. Moskwa zdecyduje się na nie, jeśli USA i UE zdecydują się na kolejne restrykcje - podaje Reuters. Informacje te potwierdził rzecznik Kremla.zobacz więcej wideo »Oligarchowie nie boją się sankcji. Kupują w Londynie Video: TVN24 BiS Oligarchowie nie boją się sankcji. Kupują w Londynie 20.08 | Oligarchowie nie boją się sankcji. Kupują w Londynie zobacz więcej wideo »Indeks: Jaki będzie ekonomiczny koszt sankcji nałożonych na... Video: TVN24 BiS Indeks: Jaki będzie ekonomiczny koszt sankcji nałożonych na...22.08 | Jaki będzie koszt sankcji nałożonych na Rosję i embarga Moskwy nałożonego m.in. na kraje Unii Europejskiej? Rozmawiali o tym Marek Wołos, członek zarządu TMS Brokers i Piotr Kalisz, główny ekonomista Citi Handlowego. zobacz więcej wideo »Wojciech Jakóbik: wojna gospodarcza zawsze przynosi koszty po... Video: TVN24 BiS Wojciech Jakóbik: wojna gospodarcza zawsze przynosi koszty...13.08 | - Wojna gospodarcza zawsze przynosi koszty po obu stronach konfliktu. Jeśli sankcje mają przynieść skutek muszą działać długofalowo - mówi Wojciech Jakóbik, redaktor naczelny Biznes Alert.zobacz więcej wideo »Prezes Fakro: Sankcje odczuwamy w niewielkim stopniu Video: TVN24 Biznes i Świat Prezes Fakro: Sankcje odczuwamy w niewielkim stopniu21.08 | Prezes Fakro: Prezes Fakro: Sankcje odczuwamy w niewielkim stopniuzobacz więcej wideo »Sawicki: propozycja KE niewystarczająca Video: TVN24 Biznes i Świat Sawicki: propozycja KE niewystarczająca22.08. | Minister rolnictwa Marek Sawicki powiedział, że propozycje KE nie są wystarczające i zamierza 11 września dyskutować z komisarzem Ciolosem o zwiększeniu wsparcia dla rolników w związku z embargiem Rosji. Komisarz UE ds. rolnictwa Dacian Ciolos zamierza przyjechać 11 września do Polski, by porozmawiać o skutkach rosyjskiego embarga na produkty rolno-spożywcze z Unii - potwierdził w piątek wieczorem w Brukseli rzecznik komisarza Roger Waite.zobacz więcej wideo »Ile potrwa odbudowanie rynku po embargu Rosji? Video: TVN24 Biznes i Świat Ile potrwa odbudowanie rynku po embargu Rosji?22.08 | Co prawda polski konsument zyskuje obecnie na rosyjskim embargu, bo ceny spadną, jednak na dłuższa metę, to co się dzieje na naszym rynku wewnętrznym jest absolutnie niekorzystne. To strata i obawiam się, że permanentna. Zbudowanie takiego eksportu na inne rynki, jaki mieliśmy do Rosji zajmie ok. trzech lat - powiedział Marian Owerko, szef rady nadzroczej Bakallandu.zobacz więcej wideo »Ile stracimy miejsc pracy? Video: TVN24 Bznes i Świat Ile stracimy miejsc pracy? 22.08 | Ile miejsc pracy zabierze wojna handlowa? Sprawdza Łukasz Kijek.zobacz więcej wideo »Rosyjski konwój postraszył giełdę Video: TVN24 Biznes i Świat Rosyjski konwój postraszył giełdę22.08 | Rosyjskie indeksy dziś na spadkach. Po wjechaniu konwoju na Ukrainę jeszcze bardziej.zobacz więcej wideo »Kto najwięcej straci na rosyjskim embargu? Video: TVN24 Biznes i Świat Kto najwięcej straci na rosyjskim embargu?22.08 | Straty wynikające z wojny handlowej Rosji z Zachodem liczą na razie głównie polscy producenci żywności. Ale w dłuższym okresie zapłacimy za nią wszyscy. Ile? O tym w raporcie specjalnym TVN24 Biznes i Świat.zobacz więcej wideo »Ulgi podatkowe na jabłka? Orłowski: nie widzę powodu, by tego... Video: TVN24 Biznes i Świat Ulgi podatkowe na jabłka? Orłowski: nie widzę powodu, by...22.08. | Czy politycy wprowadzą ulgi podatkowe dla firm za zakup jabłek dla pracowników? - Jeśli jest nadzwyczajna sytuacja, to nie widzę powodu, dlaczego by Sejm nie miał zmienić odpowiednich przepisów w ciągu 24 godzin - uważa Witold Orłowski, ekonomista PwC. Jak dodaje, ""całości strat polskim sadownikom nie da się zrekompensować"" - A są możliwe jeszcze czarniejsze scenariusz - przestrzega.zobacz więcej wideo »Kto traci na wojnie handlowej? Video: TVN24 Biznes i Świat Kto traci na wojnie handlowej?22.08. | Wojna handlowa bije po kieszeni Rosjan. - Jest coraz drożej, a inflacja może w tym roku wzrosnąć o ok. 1,5 pkt proc. - szacuje Michał Burek, ekonomista Raiffeisen Polbank.zobacz więcej wideo »""WTO powie: embargo Rosji jest zbyt radykalne"" Video: TVN24 Biznes i Świat, ""WTO powie: embargo Rosji jest zbyt radykalne""7.08. | - WTO powie: embargo Rosji jest zbyt radykalne - uważa mec. Tomasz Włostowski z Kancelarii EUTRADEDEFENCE. zobacz więcej wideo »Co i od kogo importuje Rosja? Polska więcej niż USA Video: TVN24 BiS Co i od kogo importuje Rosja? Polska więcej niż USA 07.08 | Co i od kogo importuje Rosja? Polska więcej niż USA zobacz więcej wideo »Z kim Rosja zawiera handlowe umowy? Video: TVN24 Biznes i Świat Z kim Rosja zawiera handlowe umowy?7.08. | Gdzie Rosja szuka sojuszników i z kim zawiera handlowe umowy?zobacz więcej wideo » ",Rosja zamknie niebo? Europejscy przewoźnicy już liczą straty,
Ponad stu polityków-agentów,"Obecny prezydent Bułgarii, były premier, dwóch byłych szefów wywiadu i 139 posłów, w tym 19 obecnych deputowanych współpracowało z komunistycznymi służbami specjalnymi.","Dane o komunistycznej przeszłości bułgarskich polityków są dostępne w internecie. Opublikowała je komisja ds. ujawniania archiwów byłej SB. Lista zawiera nazwiska wszystkich żyjących byłych i obecnych polityków, których dowody współpracy z SB znaleziono w archiwach. Podano wydziały, dla których pracowali, dokumenty, na podstawie których ustalono ich agenturalną przeszłość, pseudonimy i termin współpracy. W niektórych wypadkach udało się także ustalić nazwisko oficera prowadzącego. Sprawdzono ok. 1500 osób. Wśród byłych agentów są między innymi obecny prezydent Georgi Pyrwanow, którego teczkę opublikowano w czerwcu, były wiceprezydent z lat 1990-1991 Atanas Semerdżijew, były premier i szef lewicy z lat 1995-1997 Żan Widenow, lider tureckiego Ruchu na rzecz Praw i Swobód Ahmed Dogan, dwóch szefów wywiadu zagranicznego z lat 1990-1997, dwóch wicepremierów z początku lat 90., trzech byłych ministrów, dwóch obecnych europosłów i znany aktor, który na początku lat 90. na krótko zaistniał w polityce. Agentów ujawniono we wszystkich klubach poselskich, ale najwięcej w Ruchu na rzecz Praw i Swobód oraz na lewicy. Opublikowanie listy nie spowodowało większego szoku, ponieważ większość nazwisk, zwłaszcza znanych polityków, była już znana z poprzednich raportów lustracyjnych, ogłoszonych w 1997 i 2001 r. Przyjęta w końcu 2006 roku bułgarska ustawa lustracyjna nie przewiduje zakazu pełnienia funkcji publicznych po ujawnieniu współpracy ze służbami specjalnymi reżimu komunistycznego. Agentów wśród parlamentarzystów było więcej, ale ustawa zakazuje publikowania danych o osobach nieżyjących.",W bułgarskim parlamecie przez ostatnie 17 lat zasiadało 139 byłych agentów bezpieki,
Berlin przywraca system dubliński wobec uchodźców z Syrii,"Niemieckie MSW poinformowało o przywróceniu wobec ubiegających się o azyl Syryjczyków tzw. systemu dublińskiego. Zgodnie z nim za rozpatrzenie wniosku o azyl odpowiada kraj UE, w którym uchodźca przekroczy unijną granicę.","MSW w Berlinie informuje, że Niemcy stosują obecnie system dubliński w  odniesieniu do wszystkich krajów pochodzenia uchodźców i wszystkich  państw UE z wyjątkiem Grecji. ""Dotyczy to także obywateli syryjskich, od  21 października"" - komunikuje resort. W sierpniu Berlin postanowił zawiesić system dubliński w przypadku  Syrii, oficjalnie rezygnując z odsyłania syryjskich uchodźców do krajów,  przez których granice dostali się oni na obszar Unii Europejskiej. Agencja dpa zwraca uwagę, że odsyłanie występujących o azyl do  innych krajów UE może się na razie okazać trudne, ponieważ tylko  niewielu uchodźców, którzy ostatnio dotarli do Niemiec, zostało przedtem  zarejestrowanych w innym kraju unijnym. Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker ocenił w  końcu października br., że trzeba zmienić system dubliński, który ""już  nie funkcjonuje"". Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
"Sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24: ""Nie"" likwidacji kopalń, poparcie dla górników","68,5 proc. badanych popiera górników, którzy protestują przeciw rządowemu pomysłowi zamykania kolejnych kopalń - wynika z sondażu przeprowadzonego dla TVN24 i ""Faktów"" TVN.","Na pytanie, kogo popierają w sporze między rządem a górnikami, dotyczącym restrukturyzacji Kompanii Węglowej, ankietowani w większości odpowiedzieli się za górnikami. Ich racje poparło 68,5 proc. uczestników sondażu. 15 proc. ankietowanych uważało z kolei, że to rząd ma rację, chcąc zlikwidować cztery nierentowne kopalnie. 16,5 proc. nie miało zdania na ten temat. Górnicy, którzy protestują w kopalniach i chcą rozmów z rządem, zaostrzyli swoją akcję i rozszerzyli ją już na dwanaście z czternastu przedsiębiorstw, należących do Kompanii Węglowej. Łącznie pod ziemią protestuje już ponad 2,2 tys. osób. Wszystko przez rządowy plan naprawczy dla Kompanii Węglowej, o którym w podsumowaniu stu dni swojej pracy na stanowisku premiera wspomniała Ewa Kopacz. Jak zapowiedziała, oznacza on między innymi likwidację czterech kopalń, ale też sprzedaż nowej, zawiązanej przez Węglokoks, spółce  celowej 9 z 14 kopalń Kompanii. Sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24 został zrealizowany przez Millward Brown  w dniu 12 stycznia br. na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie  pełnoletnich osób. Więcej na stronie ""Faktów"" TVN",,
Miller nie ma dość,"Mimo sromotnej porażki w ostatnich wyborach parlamentarnych, Leszek Miller chce wrócić do polityki. Zakłada nową partię i wabi do niej kolejnych działaczy SLD. Zgromadził już wokół siebie ponad tysiąc osób - pisze "" Polska - Dziennik Łódzki"".","Według gazety, kongres założycielski Polskiej Lewicy zwołany został na 16 grudnia w Łodzi. - Wybrałem Łódź, bo to tu narodziła się idea Polskiej Lewicy, poza tym w 2001 roku zdobyłem w tym mieście ponad 145 tysięcy głosów poparcia - mówi ""Polsce - Dziennikowi Łódzkiemu"" Miller. Były premier chce nowej, ""samodzielnej i niewystraszonej"" lewicy. Przekonuje, że nie należy się wstydzić PRL. Leszek Miller złożył wniosek o rejestrację partii we wrześniu w stołecznym sądzie rejestrowym. Były premier przyznał w rozmowie z gazetą, że po wyborczym fiasku, kiedy startował do Sejmu z list Samoobrony (zdobył w Łodzi nieco ponad 4 tys. głosów) zniechęcił się do prac nad konstruowaniem własnej partii. - Po konsultacjach uznałem jednak, że byłoby to nie fair wobec tych, którzy się w projekt zaangażowali - przyznał Miller. Dodał, że interesują go przede wszystkim młodzi ludzie, którzy nie byli w żadnej partii. Kto będzie tworzył nową partię? W rzeczywistości były premier sięga po stare, sprawdzone kadry. O przystąpieniem do Polskiej Lewicy myślą m.in.: Tadeusz Matusiak, który w rządzie Millera był wiceministrem spraw wewnętrznych i administracji, Krzysztof Panas, były prezes Narodowego Funduszu Zdrowia, a także Jan Tomaszewski, związany z ŁKS były bramkarz piłkarskiej reprezentacji Polski. Nad tym, czy przystać do ugrupowania Leszka Millera zastanawia się także były sekretarz generalny SLD Marek Dyduch, który przed dwoma miesiącami, razem z nim, opuścił Sojusz. Jedną z ważnych postaci w tworzącej się partii Millera, miałby też być Józef Niewiadomski, który w latach 1985 - 1986 był w rządzie Zbigniewa Messnera ministrem budownictwa i gospodarki przestrzennej, jednym z najbardziej zasłużonych działaczy PZPR - dowiedział się ""DŁ"". jk",Leszek Miller nie chce jeszcze zakończyć swojej kariery politycznej,
"""W puli jest 40 milionów złotych"". Wielkie zakupy Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy","Ponad sto sztuk urządzeń medycznych zakupi Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy w trakcie konkursu ofert, który rozpoczął się w poniedziałek i zakończy się późnym wieczorem we wtorek. W puli jest 40 milionów złotych - poinformował prezes Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Jerzy Owsiak.","GRUPA TVN JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY Wtorek jest drugim dniem zakupów w ramach 53. Konkursu Ofert WOŚP. Zakupy mają zakończyć się późnym wieczorem. Szczegółowa lista sprzętu zakupionego przez Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy ma zostać opublikowana w środę przed południem. - W puli jest 40 milionów złotych. Prawdę mówiąc, nie wydamy ani grosza więcej - zapowiedział Jerzy Owsiak, prezes Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na wtorkowej konferencji prasowej. W poniedziałek WOŚP wydała 26 milionów złotych na zakup 39 urządzeń. Kupiono 13 aparatów rentgenowskich przyłóżkowych oraz 26 zestawów endoskopowych. - Absolutnie z najwyższej półki. Jest to sprzęt, który pracuje w prywatnych szpitalach w Kalifornii czy Florydzie - zaznaczył Owsiak. Przypomniał również, że w ciągu ostatnich 27 lat zakupiono 60 tysięcy urządzeń do polskich szpitali. - Zależy nam na tym, żeby podtrzymać wysoki standard, który stworzyliśmy wiele lat temu, ponieważ bardzo często wymieniamy sprzęt, który kupiliśmy wcześniej - dodał. We wtorek kupionych ma zostać 70 urządzeń. - Są to: aparaty do znieczulania dzieci - 11 sztuk, aparaty USG - 41 sztuk, echokardiografy - 18 sztuk - wymieniał Owsiak. - To są drugie nasze zakupy. Przypominam, że pierwsze ogromne zakupy odbyły się w tym roku. Były rekordowe, wydaliśmy 106 milionów złotych z tej wielkiej zbiórki prawie 177 milionów złotych zebranych - zaznaczył szef WOŚP. Wyjaśnił, że kupiono wówczas 55 urządzeń medycznych, w tym rezonanse magnetyczne i tomografy komputerowe. - Teraz jeździmy po Polsce i otwieramy te pracownie. Jesteśmy dumni, że wszędzie tam jest serduszko. Oznacza to, że jeżeli państwo są razem z nami, kiedy jest zima i tworzymy wszyscy razem społeczeństwo obywatelskie, do was to wraca - podkreślił. Andrzej Piotrowski, profesor Uniwersytetu Medycznego w Łodzi i specjalista z Oddziału Klinicznego Intensywnej Terapii i Anestezjologii tamtejszego Szpitala Uniwersyteckiego, który po raz kolejny zasiadał w komisji  ekspertów WOŚP, mówił, że we wtorek komisja decyduje o zakupie kolejnych  urządzeń. - Jako anestezjolog szczególnie interesuję się sprawą  aparatów do znieczulenia - zaznaczył. - W każdym przetargu, w  każdej komisji ekspertów staramy się, aby był to sprzęt  ponadstandardowy, wykraczający poza to, czego przeciętny anestezjolog  potrzebuje. Chcemy narzucać pewne wyższe poziomy, standardy, wychodzić w  przyszłość. Jednocześnie staramy się wybierać sprzęt sprawdzony, który  już gdzieś na świecie był używany, firm, które są sprawdzone - tłumaczył Piotrowski. Anestezjolog zwrócił uwagę, że WOŚP stawia na sprzęt,  który jest niezawodny. - Lecząc zwłaszcza małe dzieci, musimy mieć  stuprocentową pewność, że to urządzenie nas nie zawiedzie. Biorąc pod  uwagę niedobór lekarzy i pielęgniarek, gdybyśmy mieli jeszcze fatalny  sprzęt, to już w ogóle nie moglibyśmy znieczulać - ocenił. - Wczoraj kupiliśmy urządzenia endoskopowe. To są takie urządzenia, dzięki którym można diagnozować i leczyć schorzenia przewodu pokarmowego, którymi schodzimy do wnętrza naszego przewodu pokarmowego, gdzie możemy zaopatrzyć miejsca, wymagające natychmiastowego leczenia - wyjaśniał kardiochirurg profesor Bohdan Maruszewski, kierownik Kliniki Kardiochirurgii Instytutu-Pomnika Centrum Zdrowia Dziecka i prezes Klubu Kardiochirurgów Polskich. - Sprzęt, który kupiliśmy, jest najlepszy na świecie. Nie ma lepszych urządzeń endoskopowych. Ten sprzęt kosztuje, ale zapewniliśmy na kolejne kilkanaście lat - tak jak 15 lat temu - najwyższą jakość dostępną na świecie. I to jest właśnie Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, która dba o dzieci w tym kraju - dodał. 28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się 12 stycznia 2020 roku pod hasłem: ""Wiatr w żagle"". Za zebraną kwotę kupione zostaną ""między innymi lampy, stoły operacyjne,  aparaty do znieczulenia, urządzenia teletransmisyjne, aparaty RTG z  ramieniem C, inkubatory, respiratory, ultrasonografy, echokardiografy""  oraz mikroskopy z technologią 3D - wymieniał Owsiak. Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy to organizacja  pozarządowa ciesząca się według badań przygotowanych przez firmę IQS i  Centrum Badania Opinii Społecznej CBOS największym zaufaniem społecznym w  Polsce. Powstała w 1993 roku - od tego czasu co roku, na początku stycznia,  organizuje zbiórkę pieniędzy. Za zgromadzone w ten sposób środki  Fundacja WOŚP kupuje i przekazuje w darze - przede wszystkim szpitalom  dziecięcym w Polsce - najnowocześniejszy sprzęt medyczny. Finał WOŚP to  jednodniowa zbiórka publiczna. W ciągu 27 Finałów Wielka Orkiestra  Świątecznej Pomocy fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie polskiej  medycyny ponad miliard złotych. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24","""Chcemy narzucać pewne wyższe poziomy, standardy, wychodzić w przyszłość""-@@@-""Sprzęt, który kupiliśmy jest najlepszym na świecie""-@@@-Przez 30 minut tysiące osób ćwiczyły jak prawidłowo wykonać resuscytację",
"""Dolina życia zamieniła się w dolinę śmierci"". 20 lat po masakrze w Srebrenicy","Kada Hotić podczas masakry w Srebrenicy straciła 56 członków rodziny. 20 lat później działa w stowarzyszeniu ""Matki z enklaw Srebrenica i Żepa"" i - jak przyznaje - wciąż nie jest w stanie wybaczyć. 9 lipca rozpoczął się szturm na Srebrenicę, który zakończył się masakrą ludności. Główne obchody związane z tą rocznicą zaplanowano na sobotę.","- Byliśmy jednym narodem, a nagle oni postanowili odebrać nam prawo do życia - mówi 70-letnia Kada. W okolicach Srebrenicy siły bośniackich Serbów w lipcu 1995 r., pod koniec wojny w Bośni i Hercegowinie, zabiły ok. 8 tys. muzułmańskich mężczyzn i chłopców. Zbrodnia ta jest uznawana za największy masowy mord w Europie od II wojny światowej. - Nigdy im tego nie wybaczę. Nie mam prawa wybaczać w imieniu moich bliskich, bo to im odebrano życie, a nie mnie - opowiada spokojnym głosem Kada. - Wojna to najgłupsza rzecz na świecie - mówi. W Srebrenicy życie stracili m.in. jej syn, mąż, dwaj bracia i szwagier. Ojciec zginął podczas II wojny światowej; miał 26 lat. Ze Srebrenicy, położonej ok. 50 km od granicy z Serbią, pochodził mąż Kady, ona sprowadziła się tam w latach 60. Przed wojną w mieście i okolicy mieszkało ok. 27 tys. Bośniaków (Muzułmanów) i 9 tys. Serbów. - Były meczety, cerkwie, nawet katolicki kościół. Nie było między nami różnic, byliśmy jednym narodem. (...) Dlatego wojna nas zaskoczyła. Dziwiliśmy się, widząc, jak serbscy sąsiedzi słuchają Slobodana Miloszevicia, nawołującego do zabijania Muzułmanów, by powstała Wielka Serbia - wspomina. Pierwszym sygnałem nadciągającego konfliktu były szkolenia wojskowe, prowadzone pod przykrywką spotkań stowarzyszenia myśliwskiego, oraz konfiskowanie broni Muzułmanom przez Serbów. Serbskie oddziały paramilitarne przejęły kontrolę nad Srebrenicą w kwietniu 1992 r. - Padły pierwsze strzały. Serbowie zajęli posterunki policji, kazali Muzułmanom oddać broń - mówi Kada. W maju spalono wszystkie muzułmańskie domy i mieszkańcy musieli ukrywać się w lesie. W Srebrenicy zostało ok. 30 osób. - Wszyscy zostali zabici przed posterunkiem policji. A ośmiu niepełnosprawnych spalono żywcem. To były pierwsze ofiary w Srebrenicy - opowiada. Siły bośniackie odbiły miasto w maju, a we wrześniu zostało ono połączone z sąsiednią Żepą. W styczniu 1993 r. siły bośniackich Serbów rozpoczęły ofensywę, by odzyskać tereny wokół miasta. Po miesiącach walk połączenie z Żepą zostało zerwane. - Do Srebrenicy zaczęli przybywać ludzie z okolicznych wsi i miast, którzy uciekali przed wrogiem. W centrum, w którym wcześniej mieszkało 5 tys. ludzi, nagle było ich 60 tys. - wspomina Kada. Miasto przypominało obóz koncentracyjny z punktami kontrolnymi wokół. Brakowało jedzenia. - Byliśmy głodni i nawet podczas bombardowań chodziliśmy do pobliskich wsi w poszukiwaniu pożywienia. Głód jest gorszy od tego, że ktoś do ciebie strzela - twierdzi Hotić i wspomina, jak podczas jednej z ryzykownych wypraw udało jej się zdobyć 60 kg mąki. W marcu 1993 r. rozpoczęły się zrzuty paczek z żywnością z samolotów. Był to jedyny sposób dostaw, bo Serbowie blokowali drogi i nie przepuszczali transportów. - Teraz co noc polowaliśmy na te pakunki. Nigdy nie wiedzieliśmy, gdzie zostaną zrzucone - wspomina Kada. W jej domu nie było schronu i rodzina wciąż zmieniała miejsce pobytu. - Ze strachu przed bombardowaniem zawsze spałam w ubraniu - wyznaje. Wiosną 1993 r. Srebrenicę odwiedził francuski gen. Philippe Morillon. Gdy ogłosił, że miasto zostanie zdemilitaryzowane, kobiety z wdzięczności obiecały, że nazwą jedną z ulic jego imieniem. - Naprawdę miałyśmy nadzieję, że ocalejemy - mówi Kada. W kwietniu ONZ uznał Srebrenicę za ""strefę bezpieczeństwa"" i nakazał obu stronom wycofanie się z miasta i okolic. Wkrótce pojawili się żołnierze ONZ. Grupy błękitnych hełmów przebywały tam rotacyjnie po pół roku; w jednej nie było więcej niż 600 żołnierzy, byli słabo uzbrojeni. Główna baza ONZ mieściła się w Potoczari, 5 km od Srebrenicy. W końcu można było dostarczać żywność drogą lądową, ale za kierownicami ciężarówek zasiedli Serbowie. - Mieli czapki z serbskimi nacjonalistycznymi znaczkami. Chcieli nas w ten sposób sprowokować - wspomina Kada. W styczniu 1995 r. w Srebrenicy zaczął stacjonować batalion z Holandii. Kada krytycznie wspomina holenderskich żołnierzy; pamięta, jak marnowali jedzenie, a resztki wyrzucali za miastem, żeby mieszkańcom było trudniej je zdobyć. - Po te resztki wysyłaliśmy młodych. Holendrzy robili zdjęcia i naśmiewali się z nich, wydawało im się to bardzo zabawne - mówi. 11 lipca 1995 r. siły bośniackich Serbów zajęły muzułmańską enklawę. Tysiące ludzi ruszyły w kierunku bazy w Potoczari, gdzie schronienie znalazły ok. 3 tys. z nich. Przed bazą koczowało kilkadziesiąt tysięcy. 12 lipca wkroczył tam Ratko Mladić ze swymi żołnierzami. Uzbrojeni tylko w lekką broń Holendrzy wycofali się bez walki, bo dowództwo misji wojskowej ONZ odmówiło wsparcia i zbombardowania Serbów. - Spędziłam w bazie dwie noce. Jeśli miałabym zapisać wszystko, co tam widziałam, papieru by nie starczyło. Ludzie płakali lub błagali żołnierzy, by nie zabierali ich dzieci, bo wiedzieli, co je czeka - relacjonuje Kada. Chłopców zabijano, a dziewczęta były gwałcone - opowiada. - Niektóre z tych dzieci wracały, inne nie - dodaje. W następnych dniach ""zdolni do służby wojskowej"" muzułmańscy mężczyźni i chłopcy byli oddzielani od kobiet, czemu biernie przyglądali się Holendrzy. Muzułmanów przetrzymywano w nieludzkich warunkach w odizolowanych miejscach, m.in. w budynku zwanym ""White house"", gdzie byli torturowani, a potem mordowani. - Ta dolina życia, gdzie ludzie wcześniej uprawiali ziemię i pracowali, nagle zamieniła się w dolinę śmierci - ubolewa Kada. ONZ-owscy wojskowi wydali nawet tych Bośniaków, którzy schronili się w Potoczari przed wywózką, bo Holendrzy byli przekonani, że wyjazd jest dla Muzułmanów jedynym wyjściem. - ONZ tylko pomogło Serbom w tej zbrodni, gromadząc ludzi w jednym miejscu - uważa Kada. Uchodźcy mieli być wywiezieni autobusami na obszar kontrolowany przez armię bośniacką. - W tych autobusach jedna z kobiet urodziła dziecko. Chwycił je serbski żołnierz i udusił gołymi rękami. Milczeliśmy. Wszyscy się już poddaliśmy. Nie czułam nic - żadnego strachu, nadziei. Byliśmy pewni, że idziemy na śmierć - opowiada 70-latka. Gdy Kada wchodziła do autobusu, żołnierze zabrali jej męża. Wcześniej zaginęli jej dwaj bracia. Syna, 29-letniego Samira, po raz ostatni widziała na stacji benzynowej w Srebrenicy. - Panował chaos. Chwilę wcześniej wybuchły trzy pociski, ktoś zginął. Nie mogłam nawet przytulić syna - mówi. Jedynym pocieszeniem jest to, że po wojnie znaleziono dwie kości Samira, więc Kada może odwiedzać grób syna w Potoczari, gdzie znajduje się największy cmentarz ofiar masakry w Srebrenicy. Z danych ""Matek z enklaw Srebrenica i Żepa"" zebranych na podstawie rozmów z ocalałymi, wynika, że w ludobójstwie zginęło 10 701 osób, w tym 1 400 dzieci. Dotychczas zidentyfikowano i pochowano szczątki ponad 6,4 tys. ofiar, znalezione w zbiorowych grobach. Na początku działalności stowarzyszenie przede wszystkim szukało zaginionych. - Po wojnie nikt nie był w stanie powiedzieć nam, gdzie są nasi mężowie i synowie. Powołałyśmy stowarzyszenie, by znaleźć odpowiedź. Wybrałyśmy miejsca pochówku, zeznawałyśmy w Hadze przed ONZ-owskim trybunałem. Szukamy sprawiedliwości - podkreśla. Matki ze Srebrenicy zajmują się też edukacją sierot i pomagają tym, którzy w ludobójstwie stracili bliskich. - Teraz żyję wszystkim na złość. Nic nie jest w stanie mnie zabić: papierosy, rak piersi, wiek, zapalenie stawów - wymienia. Kada bywa w Srebrenicy, teraz zamieszkanej głównie przez Serbów, średnio raz w tygodniu. - Jeżdżę tam, by rozmawiać z ludźmi. Oni udają, że są dla mnie mili, ja robię to samo. Wszyscy udajemy, nikt nikomu nie ufa - zauważa. 70-letnia kobieta ma nadzieję, że jej wnuki będą dorastały w lepszej Bośni. - Przykro mi, że tej opowieści nie słucha się z przyjemnością, ale to nie moja wina. Opowiedziałam tę historię tysiąc razy i będę ją opowiadać aż do śmierci - kończy opowieść. Zbrodnia w Srebrenicy przyspieszyła koniec wojny w BiH. Po masakrze lotnictwo NATO dokonało ciężkich nalotów na pozycje Serbów bośniackich, a po ich zakończeniu do BiH wkroczyła armia chorwacka, która wraz z siłami muzułmańskimi i wojskiem bośniackich Chorwatów rozbiła Serbów. Autor: kło//gry / Źródło: PAP",,
"Akcja FSB. Zatrzymani ""planowali zamachy w Moskwie i Petersburgu""",Rosyjskie siły bezpieczeństwa zatrzymały w Jekaterynburgu na Uralu siedmiu członków tzw. Państwa Islamskiego - podała agencja Interfax. Zatrzymani mieli planować zamachy terrorystyczne w Moskwie i Petersburgu.,"Według innej rosyjskiej agencji, TASS, która powołuje się na informacje z Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), podczas przeszukań miejsc związanych z zatrzymanymi odkryto warsztat do produkcji materiałów wybuchowych, bomb, granatów a także detonatorów. Na miejscu odnaleziono także materiały propagandowe. TASS informuje, że dowódcą dżihadystów był członek tzw. Państwa Islamskiego pochodzący z Turcji. Wśród zatrzymanych domniemanych islamistów są m.in. obywatele Rosji, a także państw Azji Środkowej. Agencja TASS podała, że dżihadyści planowali zamachy terrorystyczne w Moskwie, Petersburgu, a także na terytorium obwodu swierdłowskiego na Uralu. ""Po dokonaniu zamachów zatrzymane osoby zamierzały wyjechać do Syrii, by wziąć udział w działaniach wojennych w  szeregach międzynarodowej organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie"" – napisała TASS. Dżihadyści z tzw. Państwa Islamskiego przyznali się do dokonania zamachu bombowego 31  października 2015 r. na samolot rosyjskich linii Kogalymavia. Zginęły wówczas wszystkie 224 osoby na pokładzie  maszyny. W większości byli to rosyjscy turyści wracający z wakacji w  Egipcie. Rosja i Zachód oceniły, że katastrofa została najpewniej  spowodowana eksplozją ładunku wybuchowego. Rosja zaangażowana jest także w konflikt syryjski, gdzie jej  lotnictwo wspiera siły prezydenta Baszara el-Asada w walce z oddziałami  opozycji i tzw. Państwa Islamskiego. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP, TASS",,
"""UE przeżywa największy kryzys od początku swego istnienia""","Unia Europejska nie radzi sobie z kryzysami, rośnie nieufność do instytucji europejskich - mówił marszałek Sejmu Marek Kuchciński na konferencji reprezentantów 12 parlamentów państw Europy Środkowo-Wschodniej.","- Unia Europejska, a z nią cała Europa przeżywa największy chyba kryzys od początku swego istnienia, powodujący gwałtownie rosnące napięcia międzynarodowe - powiedział marszałek Sejmu w wystąpieniu inaugurującym konferencję ""Solidarność i suwerenność: Spotkanie parlamentarne państw Europy Środkowo-Wschodniej"", która odbywa się w środę w Sali Kolumnowej Sejmu. Jak ocenił, celem powinno być wzmocnienie Unii Europejskiej, poprzez jej odnowę. Według marszałka Sejmu, obecnie mamy do czynienia z kumulacją kilku kryzysów: strefy euro - rosnące zadłużenie państw UE i słaby wzrost gospodarczy; bezpieczeństwa - bezradność UE wobec terroryzmu oraz konfliktów wojennych, takich jak agresja Rosji na Ukrainę; kryzys strefy Schengen - spowodowany napływem do Europy milionów imigrantów oraz Brexit - kryzys strukturalny i funkcjonalny UE.

- Unia Europejska nie radzi sobie z tymi kryzysami, rośnie nieufność do instytucji europejskich, spada frekwencja wyborcza do PE, w wielu państwach wzrastają nastroje antyintegracyjne. Wszystkie te czynniki nadwyrężają solidarność europejską, której dotąd fundamentami były: możliwość dobrowolnego jednoczenia się europejskich państw, gwarancje do życia w pokoju i bezpieczeństwa dla obywateli wszystkich państw europejskich, a po trzecie - solidarność i pomocniczość, prowadzące do likwidacji ubóstwa - ocenił marszałek Sejmu.

Jego zdaniem, trzeba wspólnie zastanowić się nad przyszłością UE, ale i całej Europy, m.in. nad tym, jak wzmocnić Unię i jak wzmocnić Europę. - Istnieje konieczność wypracowania wspólnego stanowiska państw Europy Środkowo-Wschodniej w tej sprawie - przekonywał Kuchciński. Marszałek Sejmu ocenił, że zasady Unii Europejskiej są obecnie nagminnie łamane, a solidarność i pomocniczość zostały w wielu przypadkach zakwestionowane. Jak zauważył, pogłębiły się istniejące już wcześniej różnice zdań, co do kształtu Unii i jej otwartości na przyjmowanie kolejnych państw.

- Zaczęto eksponować podziały, np. na silne państwa zachodniej Europy, domagające się wręcz zamknięcia Unii, czyli zacieśnienia integracji w kierunku federalizacji, po drugie na państwa nowych członków (Unii) z Europy Środkowo Wschodniej, zgłaszające liczne, zbyt liczne zastrzeżenia, co do funkcjonowania instytucji unijnych oraz państwa pozostające poza Unią, którym odmówiono jakiegokolwiek wpływu na kształt jej funkcjonowania - mówił Kuchciński.

Jak dodał, ""wzmocnieniu uległy też tendencje do rozstrzygania najbardziej istotnych problemów Unii przez różne konfiguracje państw, które niekiedy przypominają niechlubnej pamięci koncert mocarstw"".

- Polska i Polacy, mimo swojego wielkiego poparcia dla idei Unii i integracji europejskiej, nie utożsamiają Unii z całą Europą - przekonywał marszałek Sejmu. Jak dodał, ""większość Polaków uważa redukowanie Europy do Unii za szkodliwe"". - Nie ma bezpieczeństwa Unii bez zagwarantowania bezpieczeństwa w całej Europie - oświadczył Kuchciński. Marszałek Sejmu zadeklarował, że Polska chce rozwoju pogranicza wschodniego i południowo-wschodniego Unii i NATO. Zapewnił też, że jeśli kolejne państwa wyrażą wolę wejścia do tych organizacji, to Polska będzie wspierać ich aspiracje członkowskie. - Nie chcemy budować murów, które znowu będą dzieliły Europę Środkowo-Wschodnią - podkreślił. Kuchciński przekonywał, że siła Europy zawsze tkwiła w jej różnorodności, umiejętności czerpania z doświadczeń historycznych oraz zdolności dokonywania dobrych zmian. Dlatego - jak mówił - proponuje, aby Europa solidarnych państw stała się podstawowym modelem.

Marszałek Sejmu przekonywał, że konieczne jest stworzenie forum dyskusji międzyparlamentarnej na temat przyszłości Europy. Jak dodał, takie forum mogłoby mieć kształt szczytu parlamentarnego państw Europy Środkowo-Wschodniej. Gospodarzami spotkania w Sali Kolumnowej są: marszałek Sejmu Marek Kuchciński i marszałek Senatu Stanisław Karczewski. W konferencji biorą udział przewodniczący i wiceprzewodniczący parlamentów: Azerbejdżanu, Armenii, Białorusi, Bośni i Hercegowiny, Czarnogóry, Gruzji, Macedonii, Mołdawii, Serbii, Ukrainy oraz Turcji.

Główny temat rozmów, to współpraca wielostronna parlamentów narodowych w Europie Środkowo-Wschodniej. Poruszona ma zostać także kwestia nowego impulsu w kontekście współpracy regionalnej na tym obszarze Europy.

W czasie spotkania marszałek Kuchciński poprowadzi dyskusję pt. ""Odnowa Unii Europejskiej a współpraca regionalna w Europie Środkowo-Wschodniej"". Następnie odbędzie się dyskusja: ""Parlamenty narodowe na rzecz współpracy wielostronnej w Europie Środkowo-Wschodniej"", prowadzona przez marszałka Senatu. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
Nowy burmistrz Stambułu zatwierdzony mimo protestów zaplecza Erdogana,"Ekrem Imamoglu z opozycyjnej, lewicowo-laickiej Partii Ludowo-Republikańskiej (CHP) został w środę zatwierdzony przez turecką Wysoką Komisję Wyborczą (YSK) jako zwycięzca wyborów burmistrza Stambułu - poinformowało biuro prasowe jego ugrupowania.","W asyście tłumu swoich zwolenników Imamoglu otrzymał w siedzibie YSK dokument potwierdzający zdobyty mandat burmistrza Stambułu. Następnie udał się do ratusza, gdzie wieczorem odbyło się uroczyste przekazanie władzy w tym mieście. Decyzja została ogłoszona przez YSK, mimo iż we wtorek rządząca w Turcji Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) złożyła formalny wniosek o anulowanie wyników wyborów z 31 marca i ponowne przeprowadzenie wyborów lokalnych w Stambule. Po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów, wskazujących, że kandydat AKP, były premier Binali Yildirim minimalnie przegrał z Imamoglu, władze zaczęły mówić o licznych nieprawidłowościach i dużej liczbie nieważnych głosów. Imamoglu zwyciężył różnicą zaledwie 13 tysięcy głosów, czyli mniej niż 0,2 procent. Rządzącej partii bardzo zależało na zwycięstwie w Stambule. To największe miasto w kraju, w którym AKP i jej poprzednicy rządzili od 25 lat. Co więcej, właśnie tam swoją polityczną karierę zaczynał obecny prezydent Recep Tayyip Erdogan. Na dodatek w wyborach z 31 marca AKP straciła już na rzecz opozycji stolicę kraju, Ankarę (gdzie również próbowała zaskarżyć wyniki). W marcowych wyborach w skali całego kraju AKP uzyskała najwięcej głosów - 42,5 proc., ale straciła władzę w dziewięciu, wliczając w to Stambuł, spośród 48 stolic prowincji, które kontrolowała przed wyborami. Autor: mm/adso/kwoj / Źródło: PAP, Reuters",,
"Sudeccy Niemcy i oskarżenia o kolaborację. ""Mroczne bagno"" w czeskich wyborach","Przed drugą turą wyborów prezydenckich, pierwszych w historii bezpośrednich, w Czechach trwa bezpardonowa walka między obozami obydwu kandydatów. Rywalizacja między byłym lewicowym premierem Miloszem Zemanem i szefem MSZ Karelem Schwarzenbergiem rozstrzygnie się w piątek i sobotę.","Schwarzenbergowi przeciwnicy wytknęli wiele lat spędzonych na emigracji, a Zemanowi przypomnieli niejasną prywatyzację spółek węglowych i afery korupcyjne ludzi z jego otoczenia z końca lat 90. Wbrew oczekiwaniom zagrano też kartą niemiecką.

Sondaż ośrodka ppm factum przeprowadzony na tydzień przed głosowaniem daje Zemanowi znaczną przewagę; poparcie dla niego deklaruje 54 proc. Czechów, a dla Schwarzenberga - 46 proc. Choć w kraju, w którym wcześniej głowę państwa wybierał parlament, spodziewano się brutalnej kampanii, wyjątkowo agresywnie zabrzmiało pytanie Zemana w debacie telewizyjnej o tzw. dekrety Benesza. Schwarzenberg - zgodnie z tym, co deklarował przed laty - powiedział, że dekrety dotyczące wysiedlenia niemal trzech milionów Niemców sudeckich z Czechosłowacji, formalnie obywateli czechosłowackich, ""dziś zostałyby uznane za poważne naruszenie praw człowieka"", a ""ówczesny rząd wraz z prezydentem (Edvardem) Beneszem trafiłby do Hagi"".

Czescy eksperci podkreślają, że wypowiedź Schwarzenberga o dekretach wzmocniła Zemana i przyniosła mu niemal pewne zwycięstwo. Zeman, a także otoczenie ustępującego prezydenta Vaclava Klausa, natychmiast zaatakowali szefa dyplomacji za - jak twierdzą - obronę interesów niemieckich. Syn prezydenta Klausa, także Vaclav, dyrektor prestiżowego praskiego gimnazjum PORG, oskarżył teścia Schwarzenberga o kolaborację z III Rzeszą. Sztab Zemana na zamku niegdyś należącym do rodziny żony Schwarzenberga znalazł zrabowane przez Niemców dzieła sztuki. Zapomniał jednak dodać, że włości już od lat nie należą do rodu von Hardegg. Bez echa przeszło tymczasem kontrowersyjne zdanie Zemana o arystokratach gwałcących swoje służące i degeneracji szlachty. Zaprotestowały jedynie czeskie feministki. - Z pomocą tego mrocznego bagna Zeman prawdopodobnie zwycięży, choć podobne wysługiwanie się nacjonalizmem doprowadziło do porażki Klausa w wyborach do Izby Poselskiej z 2002 roku - twierdzi politolog Jirzi Pehe. - Ale Schwarzenberg w kraju pełnym uprzedzeń jest łatwiejszym celem niż była Unia Europejska w czasie kampanii Klausa z 2002 roku - dodał.

Pehe dodaje, że gdyby Zeman wygrał bez tej ""demagogii posługującej się uprzedzeniami"", miałby szanse zostać prezydentem również tych, którzy obecnie popierają Schwarzenberga. - Zdecydował się jednak na rodzaj walki, za którą niemała część społeczeństwa jako prezydenta nigdy go nie będzie szanować - tłumaczy ekspert. Według komentatora liberalnego dziennika ""Hospodarzske noviny"" Jirzego Leschtiny przeciw Schwarzenbergowi zmobilizował się ogromny nacjonalistyczny obóz, od komunistów aż po otoczenie prezydenta Klausa. - Jeśli sudeckiej histerii ( ) ulegnie jeszcze większa liczba wyborców, będziemy mieli przez następne pięć lat inny problem: jak przeżyć prezydenturę Zemana związanego z epoką, kiedy wraz z Klausem próbował zrobić z wielu demokratycznych instytucji wydmuszki - mówi, odnosząc się do podpisanej w 1998 r.  przez obu polityków tzw. umowy opozycyjnej. Właśnie ""umowa opozycyjna"" podpisana między kierowaną przez Zemana Czeską Partią Socjaldemokratyczną (CzSSD) a Obywatelską Partią Demokratyczną (ODS) Klausa pozwoliła w 1998 r. na mniejszościowe rządy lewicy, a nawet w niektórych głosowaniach gwarantowała mu poparcie centroprawicy. Dziś to jeden z czołowych argumentów przeciwników Zemana. W stolicy w porównaniu z poprzednią turą wyborów widać o wiele więcej plakatów wyborczych. Podobiznami ministra spraw zagranicznych wyklejona jest część Placu Wacława, a także należąca do Ivana Havla, brata zmarłego w 2011 r. prezydenta Czech i Czechosłowacji Vaclava Havla, kamienica z kinem Lucerna. Więcej bilbordów z Zemanem można znaleźć na peryferyjnych blokowiskach.

Wrze w czeskim internecie. Oprócz rozgrywającej się wśród internautów i nieprzebierającej w słowach batalii na komentarze pod artykułami o kandydatach, pojawiają się różne filmy i obrazki.

W sieci zdecydowanie bardziej aktywni są wyborcy Schwarzenberga; minister zdołał przekonać do siebie ludzi młodych i liberalną inteligencję z wielkich miast. Za Zemanem opowiada się natomiast elektorat prowincji oraz słabiej wykształcony.

Jedna z ulotek wylicza wszystkie argumenty przeciwników Schwarzenberga i pyta, czy przeszkadzałby Czechom prezydent, który wiele lat życia spędził w Austrii, ma małżonkę cudzoziemkę, problemy z językiem czeskim i wyraża opinie wbrew poglądom większości Czechów. Ale pod spodem - zamiast spodziewanego zdjęcia szefa dyplomacji - widnieje fotografia pierwszego prezydenta Czechosłowacji Tomasza Garrigue'a Masaryka. Podpis głosi: ""Pogódźmy się, że takim właśnie człowiekiem był nasz pierwszy prezydent"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Leôncio i Isaura,"22 marca 2010 r.Poseł Adam Hofman dzięki swojemu skojarzeniu nie tylko wypowiedział się na temat swoich wrażeń po przedwyborczej debacie Platformy Obywatelskiej, ale również zdradził, jaki serial oglądał w dzieciństwie...",,,
Mandela wypisany ze szpitala,"Nelson Mandela został wypisany ze szpitala po dziewięciu dniach leczenia, które przyniosło poprawę jego stanu zdrowia - poinformował urząd prezydenta RPA. 94-letni Mandela był hospitalizowany z powodu infekcji płuc.","Mandelę przyjęto do szpitala w nocy 27 marca, ze środy na czwartek, z powodu nawrotu infekcji płuc, która rozwinęła się w zapalenie płuc. Pacjentowi usunięto płyn z jamy opłucnej, który utrudniał mu oddychanie. Mandela ma się lepiej, oddycha bez trudności Były prezydent... czytaj dalej » Mandela został pierwszym czarnoskórym prezydentem w RPA po wygranej w wyborach w 1994 r. Podczas pobytu w więzieniach, w których spędził łącznie 27 lat za walkę z apartheidem, zaraził się gruźlicą. W 1988 r. spędził z tego powodu sześć tygodni w szpitalu i od tego czasu często zapada na infekcje płuc.Weterana walki z apartheidem i laureata Pokojowej Nagrody Nobla z 1993 r. hospitalizowano także na początku grudnia z powodu infekcji dróg oddechowych. Przeszedł też operację usunięcia kamieni żółciowych. Były prezydent przebywał wówczas w szpitalu prawie trzy tygodnie.",,
Profesor wyszedł z przemówienia premiera. Teraz otrzymał medal,"93-letni profesor Ryszard Krasnodębski został uhonorowany medalem ""Wrocław z Wdzięcznością"". Odznaczenie miał przyjąć już wcześniej, jednak opuścił uroczystość z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego.","14 marca 2018 roku profesor Ryszard Krasnodębski, były żołnierz Armii Krajowej i uczestnik wydarzeń Marca'68 wziął udział w uroczystościach na Politechnice Wrocławskiej. Uczestniczył w nich również premier Mateusz Morawiecki. Po przemówieniu szefa rządu prezydent stolicy Dolnego Śląska miał wręczyć naukowcowi medal ""Wrocław z Wdzięcznością"". Do odznaczenia nie doszło, bo zdenerwowany Krasnodębski opuścił salę. - Premier nadużył swojej władzy. Nie miał prawa mówić tutaj godzinę. To są ludzie poważni i mają słuchać poważnych rzeczy na aktualny temat - mówił 93-letni naukowiec. Jak dodał, premier nie powinien ""uczyć profesorów historii elementarnej"". - To przecież nie jest premier, on nie wie, co mówi - ocenił profesor Krasnodębski. Czytaj więcej na ten temat Dwa tygodnie później, 28 marca, profesor - na zaproszenie prezydenta Rafała Dutkiewicza - pojawił się w siedzibie władz miasta. I został odznaczony medalem. Dutkiewicz przypomniał historię profesora. Mówił także o jego udziale w wydarzeniach sprzed 50 lat. - Jako nauczyciel i wychowawca studentów przyłączył się do ich protestu, podjął głodówkę protestacyjną, za co został wydalony z politechniki - relacjonował prezydent Wrocławia. I dodał: za taką postawę, za całe życie profesora należą się najwyższe wyrazy uznania. - Mam nadzieję, że ważnym symbolem naszej wdzięczności będzie to wręczane dziś odznaczenie ""Wrocław z Wdzięcznością"" - powiedział Dutkiewicz. - Doprawdy nie oczekiwałem takiej nagrody, takiego honoru - stwierdził profesor. I przypomniał, że dwa tygodnie temu miał wygłosić przemówienie, które jednocześnie było jego listem do Jarosława Kaczyńskiego, prezesa Prawa i Sprawiedliwości. - Przemówienie dłuższe, dość zasadnicze. Sądzę, że teraz to już tak trochę nie ma miejsca na to, żeby tak zasadniczo mówić - oznajmił Krasnodębski. Uroczystość wręczenia medalu odbyła się w siedzibie władz Wrocławia: Autor: tam/i / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Chińskie wojsko tuż przy granicy 
z Hongkongiem. Zdjęcie satelitarne","Nawet kilkaset chińskich pojazdów wojskowych zaparkowanych na terenie i wokół stadionu w graniczącym z Hongkongiem Shenzhen widać na zdjęciach satelitarnych opublikowanych w środę - podała agencja AP. W Hongkongu od kilku miesięcy trwają antyrządowe demonstracje, a w ostatnich dniach media zwracają uwagę na zwiększoną aktywność armii Chin przy granicy.","Na obrazach satelitarnych, wykonanych w poniedziałek przez Maxar WorldView, widać co najmniej 500 transporterów i innych pojazdów na terenie i w pobliżu stadionu piłkarskiego w Centrum Sportu Zatoki Shenzhen, kilkadziesiąt kilometrów od granicy z Hongkongiem - podała amerykańska agencja AP. W poniedziałek dziesiątki należących do Zbrojnej Policji Ludowej ciężarówek i innych pojazdów były zaparkowane w pobliżu kompleksu sportowego - podał hongkoński dziennik ""South China Morning Post"". Przy wejściu stali funkcjonariusze w mundurach maskujących, którzy nie odpowiadali na pytania, czy są w mieście w związku z manewrami, ale nie blokowali cywilom dostępu do obiektu. Inne zdjęcia i nagrania przedstawiające rzekomo konwoje Zbrojnej Policji Ludowej, zmierzające do Shenzhen, obiegają od soboty media społecznościowe. Według państwowej chińskiej prasy w mieście planowane są duże ćwiczenia, a zdaniem części ekspertów obecność sił ma na celu wystraszenie demonstrantów. 6 sierpnia policja w Shenzhen opublikowała nagranie, na którym widać funkcjonariuszy ćwiczących rozganianie ulicznych demonstracji, podobnych do tych, jakie mają miejsce w Hongkongu. Według oficjalnych informacji w ćwiczeniach uczestniczyło 12 tys. policjantów. Prezydent USA Donald Trump napisał w nocy z wtorku na środę na Twitterze, powołując się na dane amerykańskiego wywiadu, że rząd Chin kieruje żołnierzy na granicę z Hongkongiem. ""Wszyscy powinni zachować spokój i być bezpieczni"" - dodał. Zbrojna Policja Ludowa jest częścią chińskich sił zbrojnych i podlega pod Centralną Komisję Wojskową (CKW), a nie pod ministerstwo bezpieczeństwa publicznego, które zarządza siłami policyjnymi. Jej podstawowym zadaniem w czasie pokoju jest ochrona bezpieczeństwa wewnętrznego, w tym ochrona budynków rządowych oraz egzekwowanie prawa, szczególnie w przypadku zamieszek czy zagrożenia terrorystycznego. Pełni ona też funkcję żandarmerii, a w czasie wojny może służyć jako wsparcie dla wojsk lądowych. Wśród obserwatorów nasilają się obawy, że Pekin może się zdecydować na zbrojną interwencję, by spacyfikować antyrządowe protesty, które pogrążyły Hongkong w największym kryzysie politycznym od jego przyłączenia do Chin w 1997 roku. Wielu komentatorów podkreśla, że skutki takiej interwencji mogłyby być katastrofalne zarówno dla Hongkongu, jak i dla Chin. Przypominałaby ona opinii publicznej krwawe stłumienie przez wojsko prodemokratycznych demonstracji na placu Tiananmen w Pekinie w 1989 roku. Pracujący w Pekinie ekspert w dziedzinie wojskowości Zhou Chenming powiedział gazecie, że oddziały zwarte policji regularnie urządzają ćwiczenia, więc nie powinno to wzbudzać nerwowości. ""Rząd centralny wielokrotnie powtarzał, że będzie ingerował, tylko jeśli dojdzie do dużych zamieszek, a rząd Hongkongu dobrowolnie poprosi o pomoc"" - ocenił. Zdaniem politologa z Uniwersytetu Nauki i Techniki Dixona Minga zgromadzenie sił w Shenzhen to element ""taktyki wojny psychologicznej"" chińskiego rządu. ""Te ćwiczenia są nieodłączną częścią dobrze skoordynowanej próby wywarcia przez Pekin presji na protestujących i na społeczeństwie, by natychmiast zrezygnowali ze swoich pięciu postulatów, w tym żądania powszechnych wyborów"" - powiedział Ming. We wtorek wieczorem do chaotycznych starć między demonstrantami a policją doszło po raz pierwszy na lotnisku międzynarodowym w Hongkongu, jednym z największych portów lotniczych na świecie pod względem obsługi liczby pasażerów. Z powodu protestów odwołano setki lotów. W czasie interwencji policjanci użyli gazu pieprzowego i pałek. Biuro ds. Hongkongu i Makau - najwyższy rządowy organ odpowiedzialny za zarządzanie tymi dwoma specjalnymi regionami administracyjnymi Chin - potępiło działania protestujących na lotnisku, w tym brutalny atak na dziennikarza i innego mężczyznę z Chin kontynentalnych. Określono to jako ""działania kryminalne zbliżone do terroryzmu"". Biuro łącznikowe centralnego rządu ludowego ChRL w Hongkongu oceniło natomiast, że uczestnicy protestu na lotnisku niczym nie różnią się od terrorystów. Działania protestujących potępiła również hongkońska policja, która napisała w komunikacie, że duża grupa ""zatrzymała, nękała i atakowała osobę odwiedzającą i dziennikarza, wyrządzając im krzywdę fizyczną i psychiczną"". Policja wkroczyła, by pomóc służbom medycznym dotrzeć do jednego z przetrzymywanych mężczyzn - wyjaśniono. Część protestujących podejrzewała, że mężczyzna ten jest działającym pod przykryciem agentem służb specjalnych lub policjantem z Chin kontynentalnych. Drugi jest natomiast hongkońskim korespondentem związanego z Komunistyczną Partią Chin (KPCh) dziennika ""Huanqiu Shibao"" oraz jego anglojęzycznej wersji ""Global Times"". Jego tożsamość potwierdził na Twitterze redaktor naczelny gazety Hu Xijin. Trwające od czerwca demonstracje, rozpoczęte się w proteście przeciwko projektowi nowelizacji prawa ekstradycyjnego, pogrążyły Hongkong w największym kryzysie politycznym od jego przyłączenia do ChRL w 1997 roku. Pod presją masowych demonstracji władze zawiesiły prace nad projektem, ale nie wycofały go całkowicie, czego domagają się protestujący. Po wielu tygodniach demonstracji protestujący domagają się także powszechnych wyborów i uwolnienia osób zatrzymanych w związku z manifestacjami, wycofania określenia ""zamieszki"" na określenie tych protestów oraz niezależnego śledztwa w sprawie działań policji. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",Shenzhen-@@@-Protesty w Hongkongu w związku z planami zmian w prawie ekstradycyjnym,
Polska odwołuje się w sprawie Parady Równości,"Polski rząd złoży odwołanie od wyroku Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, który zakwestionował odmowę zgody na organizację Parady Równości w 2005 roku - zapowiedziało MSZ.","Rzecznik MSZ Robert Szaniawski powiedział, że wniosek zostanie złożony jeszcze w piątek. Wyrok zapadł 3 maja, mija właśnie trzymiesięczny termin na złożenie odwołania. O upływającym terminie przypomniał rządowi Lider Prawicy Rzeczpospolitej Marek Jurek. Jego zdaniem Trybunał zakwestionował prawo polskich samorządów odmawiania zgody na ""demonstracje homoseksualne"". Były marszałek sejmu przypomniał, że odwołanie zapowiadali wcześniej ""wysocy przedstawiciele władz państwowych"". O takim odwołaniu informowała między innymi Kancelaria Prezydenta 3 maja Trybunał uznał, że władze Warszawy naruszyły Europejską Konwencję Praw Człowieka, zakazując w 2005 roku przeprowadzenia Parady Równości. Mimo zakazu, demonstracja ostatecznie odbyła się 11 czerwca 2005 roku. Wzięło w niej udział ponad 2,5 tys. osób. Trybunał uznał, że władze stolicy złamały zagwarantowane w Konwencji prawo do zgromadzeń i pokojowego wyrażania poglądów, a także zakaz wszelkiej dyskryminacji i prawo do skutecznego środka odwoławczego. Wyrok dotyczy manifestacji, której przeprowadzenia zakazał ówczesny prezydent stolicy Lech Kaczyński. Wobec zakazu, umotywowanego względami bezpieczeństwa, środowiska gejów i lesbijek złożyły wnioski o zorganizowanie kilku wieców; ale także w przypadku części z nich wydano zakaz ""ze względów bezpieczeństwa oraz przewidywanych utrudnień w poruszaniu się"". ""Jest całkowicie naturalne, że w zdrowo funkcjonującym społeczeństwie udział obywateli w procesie demokratycznym wyraża się w dużej części poprzez udział w stowarzyszeniach, w ramach których mogą oni integrować się z innymi i wspólnie realizować wspólne cele"" - przypomniał Trybunał. Wskazał, że rolą państwa jest zagwarantowanie prawa do wolności stowarzyszeń i demonstracji, zwłaszcza tych osób, które mają ""niepopularne poglądy albo należą do mniejszości, ponieważ są one najbardziej narażone na dyskryminację"". Trybunał krytycznie odniósł się do braku możliwości skutecznego odwołania się od decyzji władz przed zaplanowaną na 11 czerwca manifestacją, tak by mogła się ona odbyć zgodnie z planem. Sędziowie przypomnieli, że organizatorzy złożyli wnioski dostatecznie wcześnie - 12 maja w odniesieniu do Parady Równości i 3 czerwca w sprawie wieców.",Parada w 2005 roku była nielegalna,
Z Hřebejkiem o fenomenie czeskiego kina,"Wzajemne przeplatanie się humoru, humanizmu, ironii i pewnego smutku – tak w rozmowie z tvn24.pl Jan Hřebejk wyjaśnia fenomen czeskiego kina. Reżyser odwiedził Polskę przy okazji retrospektywy swoich filmów.","Jan Hřebejk i Jiří Menzel Lata mijają, do głosu dochodzą kolejne pokolenia reżyserów, dorastają nowe generacje widzów – a czeskie kino jak było dobre, tak i jest. Ani odrobinę nie zestarzały się dzieła klasyków, takich jak Miloš Forman czy Jiří Menzel. Wciąż śmieszą i wzruszają, chociaż czasy się zmieniły i systemy upadły. A twórcy pracują dalej – z jakim skutkiem? Wystarczy wspomnieć niedawno wyświetlany na naszych ekranach najnowszy film Menzla „Obsługiwałem angielskiego króla”. Ta liryczna komedia jest dowodem na to, jak wysoko kino czeskie stawia poprzeczkę innym kinematografiom. Tymczasem sukcesy odnosi też młodsze pokolenie twórców, do którego należą m.in. Jan Hřebejk, Jan Svěrák, Martin Šulík, David Ondriček i Sasza Gedeon. Mówi się o nich „velvet generation” – czyli pokolenie po rewolucji aksamitnej. – Ale to nie jest jakaś „nowa fala” – zastrzega Hřebejk. – W naszych filmach nie ma jakiejś wspólnej ideowej treści – wyjaśnia reżyser w rozmowie z tvn24.pl. Na początku był Hrabal To nie przypadek, że największe dzieła czeskiej kinematografii – np. „Pociągi pod specjalnym nadzorem”, „Postrzyżyny”, czy „Skowronki na uwięzi” – to adaptacje prozy Bohumila Hrabala. – Jego twórczość jest tak bogata, tak różnorodna i rozwijała się w tak wielu kierunkach, że każdy z nas może coś z niej zaczerpnąć – mówi Hřebejk. Książki Hrabala to rodzaj biblii kultury czeskiej i – jak podkreśla reżyser – „w tym dobrym tego słowa znaczeniu można go nazwać pisarzem narodowym”. Nie chodzi o to, że my kopiujemy twórczość Hrabala, ale ona mimowolnie znajduje odzwierciedlenie w tysiącach utworów literackich i filmowych. (...) Wydaje mi się, że to, co potrafił Hrabal i co jest w naszym kinie – to wzajemne przeplatanie się humoru, humanizmu, ironii i pewnego smutku. Sposób, w jaki umiał to połączyć Hrabal, stał się wzorem dla szeregu kolejnych twórców literackich i filmowych.Jan Hřebejk Nie chodzi o to, że my kopiujemy twórczość Hrabala, ale ona mimowolnie znajduje odzwierciedlenie w tysiącach utworów literackich i filmowych. (...) Wydaje mi się, że to, co potrafił Hrabal i co jest w naszym kinie – to wzajemne przeplatanie się humoru, humanizmu, ironii i pewnego smutku. Sposób, w jaki umiał to połączyć Hrabal, stał się wzorem dla szeregu kolejnych twórców literackich i filmowych. Jan Hřebejk Inspiracje – czyli recepta na dobre kino Oprócz nawiązań do Hrabala, Jan Hřebejk przyznaje, że szuka inspiracji również u innych autorów czeskiej literatury, m.in. Milana Kundery czy Josefa Škvorecký’ego. Wiele też uczy się od starszych kolegów po fachu. Wśród czeskich reżyserów, najbliżsi są mu Miloš Forman i Jiří Menzel. Z zagranicznych twórców najbardziej lubi filmy Woody’ego Allena, ceni też kino polskie. Kiedy zaczynałem pracę jako reżyser, duży wpływ miała na nas „szkoła polska”. Lubiłem też inne polskie filmy – np. Kieślowskiego, Zanussiego, Wajdy. To są reżyserzy, których twórczość cenię, i która mnie kształtowała.Jan Hřebejk Kiedy zaczynałem pracę jako reżyser, duży wpływ miała na nas „szkoła polska”. Lubiłem też inne polskie filmy – np. Kieślowskiego, Zanussiego, Wajdy. To są reżyserzy, których twórczość cenię, i która mnie kształtowała. Jan Hřebejk Oglądaj Wideo: TVN24.pl Hřebejk: Inspiracji szukam w codziennym życiuAle oprócz oczywistego wpływu literatury i filmów, Hřebejk dla swojej twórczości szuka inspiracji przede wszystkim w życiu codziennym – w otaczających wydarzeniach i sytuacjach. - Szukam inspiracji na ulicy i wśród moich przyjaciół - mówi. - A dopiero potem, gdy dokonujemy obróbki narracyjnej, okazuje się, że to, co pokazujemy, może nawiązywać do naszej tradycji. W końcu przecież żyjemy w tym samym mieście, jesteśmy z tego samego kręgu i tego się nie da uniknąć - wyjaśnia Hřebejk. Ale, jak dodaje, pierwszej inspiracji dostarcza zawsze świat, w którym się żyje. Na komunizm - humor Miał 21 lat kiedy w Czechach upadł komunizm. - Spędziłem w tym systemie połowę życia, dlatego robiąc filmy po roku 89. ta przeszłość jakby niechcący, bezwiednie wracała we wspomnieniach, czy odniesieniach do pewnych sytuacji, do pewnej rzeczywistości - opowiada Jan Hřebejk. Ale - jak zauważa - ludzie, którzy żyli w systemie totalitarnym, szukali i w tym jakiejś inspiracji do tego, co robili. - Chociaż nienawidziłem komunizmu, bo już w latach 80. wydawał mi się olbrzymią kompromitacją, to również i w tym można było znaleźć pewne inspiracje i tematy do pokazywania świata - wspomina reżyser. Odwoływaliśmy się do rzeczywistości komunistycznej, bo znajdowaliśmy w tym – jak mówi mój przyjaciel Petr Zelenka - czarny, absurdalny humor. Zelenka mówił jeszcze, że gdyby Kurt Vonnegut żył w Czechach, to by tak umiał wykorzystać ten czarny humor, że na pewno dostałby nagrodę Nobla.Jan Hřebejk Odwoływaliśmy się do rzeczywistości komunistycznej, bo znajdowaliśmy w tym – jak mówi mój przyjaciel Petr Zelenka - czarny, absurdalny humor. Zelenka mówił jeszcze, że gdyby Kurt Vonnegut żył w Czechach, to by tak umiał wykorzystać ten czarny humor, że na pewno dostałby nagrodę Nobla. Jan Hřebejk - Ale dla mnie najważniejszy był humor, ponieważ w tych czasach humor miał duże znaczenie - zauważa Hřebejk. Jak podkreśla, w czeskim kinie humor jest obecny nawet wtedy, kiedy się mówi o sprawach poważnych. - Humor u nas zastępuje patos, który jest w polskiej literaturze i w kinie - dodaje. Jego zdaniem, czescy reżyserzy często nawiązują do tradycji komedii lirycznej, jakie robili Menzel, czy Forman. Bohater - człowiek zwykły, ale ponadczasowy Bohaterami filmów Hřebejka są zwykli ludzie z ich wadami i zaletami (na planie filmu ""Niedźwiadek"") Hřebejk - jak mówi - nigdy nie zamierzał robić filmów wysokobudżetowych. Wzorował się na wybitnych dziełach, w których występowali wiarygodni bohaterowie. - Właśnie takie filmy chciałem robić. Chodziło mi o pokazanie humanizmu, żeby tam pojawiali się bohaterowie ponadczasowi, których można zrozumieć także po latach – to było dla mnie chyba najważniejsze - wspomina. Hřebejk zwrócił uwagę, że często w czeskiej kinematografii podejście do kina ma charakter plebejski. Jego zdaniem, dzieje się tak dlatego, że w różnych okresach historii czeska arystokracja, szlachta i burżuazja zostały wypędzone z kraju. - W zasadzie nasze społeczeństwo jest plebejskie i być może dlatego na bohatera wybiera sobie zwykłego człowieka z jego wadami i zaletami - dodaje. Przyjaźń nie tylko na planie Hřebejk niemal wszystkie filmy kręci z tą samą ekipą. - Znamy się ze scenarzystą, z aktorami, producentami, montażystami, operatorami – to nie tylko praca, ale i przyjaźń - mówi. On sam - jak podkreśla - należy do tych reżyserów, którzy bardzo się przywiązują do tych samych aktorów. Scenarzystę, Petra Jachrovskiego, zna od 14 roku życia. To jest przyjaźń wieloletnia. Kiedyś się umówiliśmy, że Petra Jachrovski będzie się podpisywał pod scenariuszami, a ja je będę reżyserował. Ale w praktyce się okazuje, że ja w jakiś sposób ingeruję w scenariusz, on mi pomaga na przykład przy montażu, przy wyborze aktorów do filmów.Jan HřebejkRetrospektywa filmów Hřebejka Scenarzystę, Petra Jachrovskiego, zna od 14 roku życia. To jest przyjaźń wieloletnia. Kiedyś się umówiliśmy, że Petra Jachrovski będzie się podpisywał pod scenariuszami, a ja je będę reżyserował. Ale w praktyce się okazuje, że ja w jakiś sposób ingeruję w scenariusz, on mi pomaga na przykład przy montażu, przy wyborze aktorów do filmów. Jan Hřebejk Reżyser przyjechał do Polski żeby wziąć udział w uroczystym otwarciu dwóch wydarzeń - premiery filmu „Na złamanie karku” (w kinach od 9 listopada) oraz przeglądu filmów swojego autorstwa. Na dużym ekranie można zobaczyć sześć ostatnich produkcji reżysera (Niedźwiadek (2007), Piękność w opałach (2006), Na złamanie karku (2004), Pupendo (2003), Musimy sobie pomagać (2000), Pod jednym dachem (1999).). Będzie można także obejrzeć go w aktorskim epizodzie (Rok diabła (2002) reż. Petr Zelenka). Retrospektywa rozpoczęła się w warszawskiej Kinotece 6.11 i potrwa do 12.11. - Cieszę się z tego przeglądu moich filmów, ale muszę przyznać, że od razu poczułem się starszy, bo jak się słyszy o jakiejś retrospektywie, to od razu czuje się wiek - śmieje się reżyser. Jan Hřebejk podczas pracy na planie Monika Piętas",Hřebejk: Chodziło mi o pokazanie humanizmu,
Prawy Sektor na ulicach Kijowa: ukarzcie winnych albo czeka ich sąd ludowy,Aktywiści Prawego Sektora wyszli na ulice Kijowa z żądaniem ukarania winnych tragedii na Majdanie Niepodległości w lutym 2014 r. Nacjonaliści przemaszerowali w kierunku gmachu Prokuratury Generalnej i Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.,"""Marsz prawych. Marsz Prawdy"" - pod takim hasłem wyszli na ulice Kijowa aktywiści Prawego Sektora i ochotnicy batalionu utworzonego przez to radykalne ugrupowanie, a także działacze i zwolennicy kilku innych organizacji nacjonalistycznych. Uczestnicy demonstracji przeszli przez centrum stolicy w kierunku siedziby Prokuratury Generalnej i Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Przy gmachu prokuratury kolumna protestujących ""wręczyła"" jej przedstawicielowi ""symboliczny koktajl Mołotowa"" - poinformowała ukraińska sekcja Radia Swoboda. Aktywiści Prawego Sektora podkreślali, że ""koktajl Mołotowa"" ma przypominać śledczym, że ""odpowiedzialni za tragedię na Majdanie Niepodległości i śmierć niewinnych ludzi powinni zostać ukarani, w przeciwnym razie czeka ich sąd ludowy"". Nacjonaliści apelowali do prezydenta Petra Poroszenki o wprowadzenie stanu wojennego w rejonie konfliktu w Donbasie, a także zaprzestania ""jakichkolwiek rozmów"" z Władimirem Putinem, który ""łamie wszelkie ustalenia"". Według doniesień ukraińskiej agencji Ukrinform, w demonstracji uczestniczyło ponad 2000 osób. Ochotnicy batalionu Prawego Sektora, którzy walczą z separatystami w Donbasie, nieśli ze sobą portrety poległych w trakcie walk kolegów. W trakcie marszu doszło do przepychanek protestujących z milicją. Większe incydenty nie miały jednak miejsca. Podczas protestu nacjonaliści oskarżyli ukraińskie władze o problemy gospodarcze, korupcję i fiasko operacji antyterrorystycznej na wschodzie Ukrainy. Autor: tas/ja / Źródło: Radio Swoboda, Ukrinform",,
FBI udostępniło część materiałów ws. afery mailowej Clinton,"FBI udostępniło w piątek mediom, które o to zabiegały, streszczenie rozmowy z Hillary Clinton pochodzące ze śledztwa w sprawie używania przez nią prywatnej skrzynki mailowej i serwera do celów służbowych, gdy była sekretarzem stanu USA - poinformował w piątek Reuters.","Rozmowa z kandydującą na prezydenta Clinton, którą FBI (Federalne Biuro Śledcze) udostępniło, pochodzi z 2 lipca. Biuro opublikowało też omówienie całego postępowania w tej sprawie - w sumie 58 stron, zawierających między innymi informacje techniczne na temat prywatnego serwera, z którego korzystała jako sekretarz stanu. W rozmowie ze śledczymi Biura Clinton powiedziała między innymi, że nie korzystała z prywatnego serwera po to, by ominąć przepisy dotyczące przechowywania służbowej dokumentacji, a jeśli chodzi o metody postępowania z tajnymi dokumentami, to polegała na instrukcjach pracowników Departamentu Stanu. Zapewniła też, że nie wykasowała swych maili ani nie wydała instrukcji, by je wykasować. Przyznała, że gdy objęła urząd sekretarza stanu, utworzono dla niej służbowy adres mailowy, ale odmówiła korzystania z niego. Dodała jednak, że w latach jej urzędowania w Departamencie Stanu nikt nie zgłaszał żadnych zastrzeżeń dotyczących posługiwania się przez nią mailem prywatnym. Pracownicy Departamentu Stanu powiedzieli śledczym, że w mailach pochodzących od Clinton ukryty był adres, z jakiego były wysłane, a autorkę identyfikowała tylko litera ""H"". FBI zapowiedziało już wcześniej, że nie ujawni dokumentacji z rozmów ze współpracownikami Clinton, które przeprowadzono w ramach dochodzenia, ani też nie udostępni innych materiałów w tej sprawie. Na początku lipca dyrektor FBI James Comey ogłosił zakończenie śledztwa dotyczącego prywatnej skrzynki mailowej obecnej kandydatki Partii Demokratycznej na prezydenta. Biuro nie zaleciło wówczas ścigania Clinton przez wymiar sprawiedliwości. Zdaniem FBI nie ma dowodu na to, że Clinton albo jej współpracownicy zamierzali złamać prawo. FBI prowadziła przez rok dochodzenie, czy używanie przez Clinton prywatnej skrzynki i serwera do celów służbowych w czasie, gdy była sekretarzem stanu (2009-2013), naraziło na szwank tajemnice państwowe. Clinton przyznała w kampanii, że to, co robiła, było błędem, i za niego przeprosiła. Podkreślała też, że nie złamała prawa. Jednak później wewnętrzne rządowe dochodzenie ujawniło, że wiele wysłanych przez nią maili zawierało poufne informacje. Z ogólnej liczby 30 tys. maili, jakie Clinton przekazała w następstwie skandalu do dyspozycji Departamentu Stanu, około dwóch tysięcy zaklasyfikowano po fakcie jako poufne, 65 jako tajne, a 22 jako ściśle tajne. Opublikowany w maju niezależny wewnętrzny audyt Departamentu Stanu USA wykazał, że Clinton naruszyła zasady, używając w celach służbowych prywatnej skrzynki mailowej i prywatnego serwera, gdy była szefową dyplomacji. Autor: mm/kk / Źródło: PAP",,
"""Poeta napalmu"": 
Nie jestem już szaleńcem","Charlie Sheen pracuje nad nową rolą - terapeuty zajmującego się kontrolą gniewu, z którym sam ma spore problemy. - Prywatnie spędziłem rok na terapii, więc nie muszę się szczególnie przygotowywać - żartuje aktor, który w zeszłym roku był bohaterem najgłośniejszego skandalu w show-biznesie.","Serial powstaje na podstawie komedii z 2003 roku ""Dwóch gniewnych ludzi"", w której zagrali Jack Nicholson i Adam Sandler (fot. Sony Pictures) Nie jestem już szaleńcem. To był tylko epizod... Dziś jestem innym człowiekiem. Łagodniejszym, mądrzejszym, skupionym realistą. Spędzam mnóstwo czasu z dziećmi i koncentruję się na pracy. Dziś myślę zanim powiem coś publicznie.Charlie SheenCharlie Sheen w serialu ""Dwóch i pół"", w którym za odcinek dostawał 2 mln dol. (fot. CBS) ""Śmiał się tak, że kokaina wychodziła mu nosem"" Charlie Sheen,... czytaj dalej »- Nie jestem już szaleńcem. To był tylko epizod... Dziś jestem innym człowiekiem. Łagodniejszym, mądrzejszym, skupionym realistą. Spędzam mnóstwo czasu z dziećmi i koncentruję się na pracy. Dziś myślę zanim powiem coś publicznie – Charlie Sheen udowadnia swoją przemianę. Nie jestem już szaleńcem. To był tylko epizod... Dziś jestem innym człowiekiem. Łagodniejszym, mądrzejszym, skupionym realistą. Spędzam mnóstwo czasu z dziećmi i koncentruję się na pracy. Dziś myślę zanim powiem coś publicznie. Charlie Sheen ""To pomysł Charliego"" Aktor, jak opisuje ""The Week"", pojawił się na konferencji prasowej, na której po raz pierwszy opowiedział o swoim nowym sitcomie - ""Anger Managment"". Zagra w nim Charliego, rozwiedzionego terapeutę zajmującego się kontrolą gniewu, z którym sam ma spore problemy. Jego bohater będzie miał swój własny gabinet, ale także ma pracować w więzieniu dla kobiet. - To pomysł Charliego. Ten serial będzie o wszystkim tym, co ma wpływ na życie bohatera. Jest w tym trochę jego życia zawodowego, ale też trochę prywatnego. Jego życie jest o wiele bardziej pokręcone, niż większości pacjentów, którym pomaga – opowiada Bruce Helford, producent i scenarzysta serialu, który jest oparty na filmie ""Dwóch gniewnych ludzi"" z 2003 roku, gdzie zagrali Jack Nicholson i Adam Sandler. Sheen twierdzi, że nie musiał szczególnie przygotowywać się do roli. - Prywatnie spędziłem rok na terapii kontroli gniewu, więc już zrobiłem odpowiednie rozpoznanie - żartuje aktor. Zapewnia, że jego bohater będzie miał dorosłe problemy: - Nie będzie żartów o penisach i pierdnięć na ekranie telewizora - mówi. Zdjęcia do pierwszych odcinków rozpoczną się w marcu, a pierwszy sezon ma mieć 10 epizodów. Premiera latem. Lionsgate, studio produkujące serial, zapowiedziało, że jeśli pierwsze odcinki ""Anger Managment"" będą sukcesem, serial doczeka się kolejnych 90 epizodów. ""Poeta napalmu"" z DNA Adonisa 47-letni aktor był bohaterem najgłośniejszego skandalu w show-biznesie w ub.r. Ochrzcił się mianem ""Mesjasza Malibu"" i ""Poety napalmu"", mówił o sobie ""czarnoksiężnik"" i ""gwiazda rocka z Marsa"". Twierdził, że ma krew tygrysa i DNA Adonisa. Dał się też poznać z wielogodzinnych imprez z morzem alkoholu i narkotyków, które zdarzało mu się kończyć w szpitalu. A w mediach chętnie afiszował się związkiem z gwiazdą porno i korzystaniem z usług prostytutek. Po ciągu dziwacznych wypowiedzi i szalonych wystąpień oraz po tym, jak nazwał producenta serialu ""Dwóch i pół"" m.in. robakiem, Chuck Lorre wyrzucił go z pracy. Sheen planuje, by być bardzo zajętym człowiekiem przez najbliższe kilka lat. Chce zerwać z ""przygodami"", które sprawiły, że wylądował na okładkach tabloidów. - Dziś jestem bardziej skupiony na rzeczywistości - zaznacza.",- Nie jestem już szaleńcem. To był tylko epizod - zapewnia Charlie Sheen,
"Więzienie za 
in vitro?  Większość klubów przeciw","Projekt przewidujący m.in. całkowity zakaz in vitro, karę trzech lat więzienia za jego przeprowadzanie i nawet 25 lat pozbawienia wolności ""za eksperymenty z embrionami"" spotkał się ze sprzeciwem większości klubów w Sejmie. Kluby PO i Lewicy oraz koła poselskie opowiedziały się za odrzuceniem projektu w pierwszym czytaniu.","W czwartek w Sejmie odbyła się debata nad obywatelskim projektem nowelizacji Kodeksu Karnego, wprowadzającym zakaz przeprowadzania zapłodnienia poza organizmem matki i zakładającym karalność za dokonywanie zabiegów in vitro oraz eksperymenty na embrionach. Projekt jest inicjatywą zgłoszoną przez komitet Contra In Vitro. Komitet został zarejestrowany w marcu. Zebrano pod projektem ponad 160 tys. podpisów. Ciężkie działa przeciw in vitro „Starcie... czytaj dalej » Ćwierć wieku w więzieniu za eksperymenty na embrionach Projekt wprowadza do rozdziału Kodeksu Karnego dotyczącego przestępstw przeciwko życiu i zdrowiu karę do trzech lat więzienia za ""doprowadzenie do zapłodnienia ludzkiej komórki jajowej poza organizmem matki"", za dokonywanie eksperymentów na embrionach - karę pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat pięciu albo karę 25 lat; a za handel embrionami karę pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat trzech. W projekcie nie ma mowy o karach dla matki. - Nasze stanowisko wywodzimy z nauczania Kościoła - powiedział przedstawiając projekt w imieniu jego autorów Ludwik Skurzak, wiceprzewodniczący inicjatywy Contra In Vitro. Wyraził przekonanie, że embrion poza organizmem matki zawsze narażony jest na niebezpieczeństwo. Resort sprawiedliwości: taki projekt nie jest rozwiązaniem Wiceminister sprawiedliwości Zbigniew Wrona powiedział, iż w ocenie resortu wnioskodawcy projektu proponują karać ""bez definiowania problemu, bez określenia wszystkich warunków prawnych zgodnych z zasadą ochrony życia"". Dodał, że przyjmowane regulacje muszą jednak dawać także pomoc ludziom w trudnej sytuacji; ""pomoc jaką nauka i cywilizacja oferuje"". - Nie ma najmniejszego powodu, aby to całkowicie i totalnie pod groźbą wysokich kar odrzucać - zaznaczył. ""Wyraz bezsilności wobec pustki prawnej"" PO zostawia in vitro Sejmowi Ani liberalne,... czytaj dalej » Zdaniem Elżbiety Rafalskiej (PiS) projekt jest wyrazem bezsilności wobec pustki prawnej w obszarze bioetycznym. - Tylko, czy uregulowanie tej kwestii wyłącznie w Kodeksie Karnym jest najlepszym rozwiązaniem, czy jest to regulacja pełna? - pytała posłanka. Przypomniała, że na rozpatrzenie czeka projekt ustawy o in vitro autorstwa Bolesława Piechy (PiS), którego podstawowym założeniem jest teza, że nadrzędną wartością jest ochrona życia ludzkiego w każdej postaci. Dodała, że w jej klubie przy głosowaniu nad tymi kwestiami dyscyplina nie będzie obowiązywać, a każdy poseł podejmie decyzję w zgodzie z własnym sumieniem. Twórcy projektu ""zmanipulowani"" Trudno mi się pogodzić z tym, że ponad 100 tys. ludzi poparło projekt, który chce ludzi i lekarzy, którzy im pomagają, wsadzać do więzienia. Jestem przekonany, że zostali zmanipulowani.Bartosz Arłukowicz, LewicaBartosz Arłukowicz (Lewica) uznał projekt za ""zderzenie świata fundamentalizmu ze światem nowoczesnym i cywilizowanym"". - Państwo nie proponujecie zakazu, chcecie żeby in vitro zeszło w Polsce do podziemia i było poza wszelkimi regulacjami - mówił. Trudno mi się pogodzić z tym, że ponad 100 tys. ludzi poparło projekt, który chce ludzi i lekarzy, którzy im pomagają, wsadzać do więzienia. Jestem przekonany, że zostali zmanipulowani. Bartosz Arłukowicz, Lewica Przypomniał, że co siódma para w Polsce ma problem w z płodnością, trzy miliony Polaków walczy o dziecko. - Trudno mi się pogodzić z tym, że ponad 100 tys. ludzi poparło projekt, który chce tych ludzi i lekarzy, którzy im pomagają, wsadzać do więzienia. Jestem przekonany, że zostali zmanipulowani - powiedział Arłukowicz. ""Zgodny z nauczaniem Kościoła"" Według Józefa Zycha (PSL), projekt powinien trafić do komisji. - Rozumiemy złożoność problemu, także dramaty bezdzietnych par. Klub PSL zawsze opowiadał się za ochroną życia od poczęcia i zasady Kościoła były mu bliskie. Stoimy na stanowisku, że w tej kwestii każdy powinien podjąć decyzję sam - powiedział. Projekt reguluje najważniejsze problemy dotyczące in vitro: procedura nie będzie przeprowadzana, a eksperymenty na embrionach surowo karane. Ten projekt jest zgodny z nauczaniem Kościoła, dla mnie to rzecz ważna, i myślę, że dla wielu osób na tej sali także.Jan Filip Libicki (niezrzeszony)Czeka 5 innych projektów ws. in vitro Projekt reguluje najważniejsze problemy dotyczące in vitro: procedura nie będzie przeprowadzana, a eksperymenty na embrionach surowo karane. Ten projekt jest zgodny z nauczaniem Kościoła, dla mnie to rzecz ważna, i myślę, że dla wielu osób na tej sali także. Jan Filip Libicki (niezrzeszony) W Sejmie przed pierwszym czytaniem jest jeszcze pięć innych projektów dotyczących in vitro. Dwa z nich są autorstwa posłów PO. Jeden został przygotowany przez Małgorzatę Kidawę-Błońską, a drugi przez Jarosława Gowina. Poza tym złożony został poselski Bolesława Piechy (PiS) i projekt b. posłanki, obecnie eurodeputowanej Joanny Senyszyn (SLD). Pod koniec lipca wpłynął także poselski projekt nowelizacji ustawy transplantacyjnej, opracowany m.in. przez członków zespołu, który działał przy kancelarii premiera pod kierunkiem Jarosława Gowina, a których założenia nie zostały wówczas uwzględnione. Podpisało się pod nim kilkudziesięciu posłów: Lewicy, SdPl, Demokratycznego Koła Poselskiego, Kazimierz Kutz (PO) oraz posłowie niezrzeszeni.",Sejmowa debata nad projektem,
"""Może tam znajdować się Bursztynowa Komnata"". Światowe media o ""złotym pociągu""","Media z całego świata pasjonują się historią ""złotego pociągu"" z Wałbrzycha. Piątkową konferencję Piotra Żuchowskiego,  generalnego konserwatora zabytków, który wyraził przekonanie, że ""na 99 proc. taki pociąg istnieje"", opisywały portale internetowe, telewizje i gazety z całego globu. Rozmówca brytyjskiej telewizji Sky News sugerował nawet, że w pociągu może znajdować się słynna Bursztynowa Komnata."," TAJEMNICE NAZISTOWSKIEGO POCIĄGU
SPECJALNY RAPORT WE ""WSTAJESZ I WEEKEND"" O 10:00 O tym, że w okolicach Wałbrzycha (Dolnośląskie) zlokalizowano historyczny pociąg z okresu II wojny światowej, media informują od kilku dni. Prawnicy reprezentujący dwie osoby prywatne - Polaka i Niemca - zgłosili ten fakt miejscowemu samorządowi oraz Ministerstwu Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Domagają się od Skarbu Państwa uznania prawa do przysługującego im - ich zdaniem - 10 proc. znaleźnego. Pojawiły się spekulacje, że może chodzić o pociąg, którym pod koniec wojny rzekomo wywieziono z Wrocławia kosztowności, m.in. dzieła sztuki. Nigdy nie odnaleziono jednak ani samego składu, ani choćby fragmentów jego zawartości. Generalny Konserwator Zabytków, sekretarz stanu w resorcie kultury Piotr  Żuchowski zapewnił podczas piątkowego briefingu w Warszawie, że jest  przekonany w 99 procentach, ""iż istnieje taki pociąg i że jest on  zabezpieczony"". Podkreślił, że jest to znalezisko wyjątkowe i ""wielką  tajemnicą"" jest jego zawartość. Historią żyją nie tylko polskie, ale także światowe media. ""The Telegraph"" na żywo relacjonował w piątek konferencję generalnego konserwatora zabytków. Wszystkie zwróciły uwagę na fakt, że informacje o istnieniu ""złotego pociągu"" podał przedstawiciel naszych władz. Wielkie emocje wzbudziła również wiadomość przekazana przez Żuchowskiego, że informację o rzekomej lokalizacji składu ""przekazano na łożu śmierci"". Telewizja Sky News informowała, że według lokalnych legend pociąg może znajdować się w pobliżu zamku Książ. W rozmowie ze stacją Tom Bower, autor książek o zrabowanym przez nazistów złocie, sugerował, że w składzie mogą znajdować się dzieła sztuki. Zwrócił także uwagę, że nigdy nie została odnaleziona słynna Bursztynowa Komnata i - jak zauważył - być może to właśnie ona była przewożona w pociągu. Amerykański portal Daily Beast podkreślał, że Polacy są bliżej rozwiązanie zagadki niż kiedykolwiek. Brytyjski ""Daily Mirror"" zauważył z kolei, że na historii korzysta miasto Wałbrzych, a zamek Książ zamierza przygotować specjalną trasę zwiedzania związaną ze ""złotym pociągiem"". Włoskie ""Corriere della Sera"" napisało, że sprawa pobudziła wyobraźnię poszukiwaczy skarbów. Dodając, że Piotr Żuchowski studził emocje i apelował, aby nie szukać pociągu, gdyż może on być wypełniony materiałami wybuchowymi. O pociągu w ostatnich dniach pisały media m.in. we Francji, Belgii, Włoszech i Niemczech. Sprawą zainteresowały się także gazety za oceanem - konferencję generalnego konserwatora zabytków opisywały pisma i portale internetowe w Stanach Zjednoczonych, Meksyku, Peru i Hondurasie. Autor: kło//plw / Źródło: tvn24.pl",,
"Kończy się Hesei, zacznie Reiwa. Naruhito wprowadzi Japonię w erę ""porządku"" i ""harmonii""","Nowa era panowania cesarza Japonii, która rozpocznie się 1 maja, kiedy książę Naruhito wstąpi na tron, zostanie nazwana Reiwa - poinformował rzecznik japońskiego rządu Yoshihide Suga.","- Mamy nadzieję, że nazwa ery zostanie szeroko zaakceptowana przez ludzi i zostanie głęboko zakorzeniona jako element ich życia - powiedział Suga dziennikarzom. Nazwa nowej ery pochodzi ze zbioru japońskiej poezji z VII wieku pt. ""Manyoshu"" i symbolizuje bogatą kulturę i długą tradycję Japonii - poinformował premier Shinzo Abe. Znaki przedstawiają ""unikalną tożsamość narodową Japonii, jak wieczna historia i kultura oraz cztery pory roku, które przynoszą piękną naturę i przekazują ją następnemu pokoleniu"" - dodał Abe. Powiedział, że rząd wybrał nazwę Reiwa ""z nadzieją, że Japonia stanie się krajem, w którym każdy człowiek może spełnić swe marzenia, jak kwiaty śliwy, które pięknie kwitną po ciężkiej zimie, sygnalizując początek wiosny"". Dwa znaki wybrane dla nazwy Reiwa oznaczają ""porządek"" lub ""rozkaz"" oraz ""pokój"" lub ""harmonię"". Wstąpienie Naruhito na Chryzantemowy Tron nadejdzie dzień po abdykacji jego ojca, cesarza Akihito. Tym samym skończy się era Heisei (tłumaczone jako ""pokój wszędzie""), która rozpoczęła się w 1989 roku, kiedy Akihito objął tron po swoim ojcu, cesarzu Hirohito. Akihito przywiązuje dużą rolę do narzuconej po wojnie przez Amerykanów pacyfistycznej konstytucji kraju i pojednania z krajami azjatyckimi. Będzie pierwszym od ponad dwóch stuleci cesarzem Japonii, który abdykuje. Panujący od prawie 30 lat Akihito wyraził wolę abdykacji w 2017 roku, podając jako powód swój wiek i stan zdrowia. 23 grudnia 2018 roku cesarz skończył 85 lat. Zamiar cesarza wywołał szok w kraju, ponieważ japońskie ustawodawstwo nie przewidywało takiej możliwości. Parlament Japonii uchwalił jednak w czerwcu 2017 roku specjalną ustawę zezwalającą cesarzowi na abdykację. Wydarzenia te ożywiły dyskusję nad przyszłością monarchii japońskiej liczącej dwa tysiące lat i zaliczanej do najstarszych na świecie. Jednym z tematów jest rola kobiet w rodzinie cesarskiej, a zwłaszcza możliwości dziedziczenia przez nie tronu. Obecnie Chryzantemowy Tron dziedziczyć mogą jedynie mężczyźni. Co więcej, kobiety tracą status członkiń rodziny cesarskiej, jeśli wyjdą za mąż za mężczyznę z ludu. Wiarygodne informacje o pierwszych cesarzach Japonii pochodzą z VII-V wieku p.n.e., przy czym na tronie od początku zasiada wciąż ta sama dynastia Yamato. Cesarz Japonii pozbawiony jest obecnie jakiejkolwiek władzy politycznej, ale spoczywa na nim wiele obowiązków ceremonialno-religijnych, a także zadań zlecanych przez rząd. Era panowania (jap. gengo) jest powszechnie używana w Japonii na monetach, kalendarzach, w gazetach i w oficjalnych dokumentach. Chociaż korzystanie z zachodniego kalendarza stało się powszechne, wielu Japończyków liczy lata według gengo lub używa tych dwóch systemów zamiennie. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Japońska rodzina cesarska,
Apel na obchodach: Schowajcie partyjne flagi,"Kandydat na szefa ""Solidarności"" Piotr Duda podczas obchodów 30-lecia ""S"" zaapelował do związkowców, żeby schowali partyjne sztandary. - Jesteśmy jedną Solidarnością - mówił podczas uroczystości w Jastrzębiu Zdroju. Wcześniej obecny przewodniczący związku Janusz Śniadek zwrócił się do polityków z apelem, by nie pouczali związkowców, jak obchodzić urodziny.","Piotr Duda, szef śląsko-dąbrowskiej Solidarności i kandydat na szefa całego związku zaapelował w Jastrzębiu Zdroju, by związkowcy schowali partyjne flagi. Jak powiedział, niech członkowie ""S"" trzymają wysoko sztandary, ale niech to będą sztandary zakładów pracy. Związkowcy przystali na to i na obchody weszli już bez partyjnych flag. Duda mówił też o tym, żeby nie postrzegać Solidarności tylko przez pryzmat Święto ""S"" w cieniu gwizdów Gwizdy żegnały... czytaj dalej ». - Spotykamy się dzisiaj, by podziękować tym wszystkim bezimiennym za to, co zrobili dla wolnej Polski i młodszego pokolenia. Dziś jesteśmy tutaj wszyscy razem(...) to ważne dla całej Solidarności i całej Polski - powiedział Duda. Buzek: Potrzeba nam porozumieniaOglądaj Wideo: TVN24 Jerzy Buzek o potrzebie jedności w ""S"" O potrzebie jedności mówił też obecny na obchodach Jerzy Buzek. - Potrzeba nam porozumienia w solidarnościowej rodzinie. Przynajmniej przy okazji święta powinniśmy czuć jego wielkość - mówił szef PE. - To my w Polsce, my na Śląsku, wy w Jastrzębiu, przywróciliśmy świetność i blask słowu solidarność 30 lat temu. To jest do dzisiaj pamiętane. Dlatego mogę z wielką radością przekazać najlepsze życzenia i wyrazy szacunku od ludzi Europy, w imieniu Parlamentu Europejskiego. 30 lat temu upomnieliśmy się o godność, bezpieczne warunki pracy, o to, by można było cokolwiek kupić w sklepach. Dziś mamy wiele tych rzeczy, tego, co potrzeba najbardziej, to porozumienia w rodzinie Solidarności - dodał. Śniadek: nie pozwolimy na zwijanie sztandarów Przewodniczący ""S"" Janusz Śniadek podczas swojego wystąpienia mówił o ""zwycięskiej Solidarności, która nawet w czasach terroru nie dała się podzielić ani zniszczyć"". Mówił o jej jedności. - My wszyscy, zwłaszcza ci, którzy należą do ""S"" od początku, od czasów PRL, rano po przebudzeniu nie musimy się zastanawiać, do której Solidarności należymy - pierwszej czy drugiej - zapewnił. Śniadek: jestem zgorszony zachowaniem Krzywonos - Nie jestem... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie pozwolimy na zwijanie sztandarów"" Dodał, że według działaczy związku ""Solidarność"" jest jedna. - Nie daliśmy jej zabić w stanie wojennym, teraz nie pozwolimy na zwijanie sztandarów albo na zmianę nazwy - podkreślił. Jego zdaniem Polska sprawiedliwa ""pozostaje ciągle marzeniem"". Nawiązał w ten sposób do słów Lecha Wałęsy, który powiedział, że ""Solidarność"" powinna przestać być związkiem zawodowym, a stać się ruchem społecznym i zaapelował do ""zwinięcia sztandarów"". ""Należy zwinąć sztandary Solidarności"" Lech Wałęsa ""na... czytaj dalej » Janusz Śniadek nawiązał też do niedawnych kontrowersji wokół rocznicowego zjazdu ""Solidarności"" w Gdyni. - Tu, w Jastrzębiu, zwracam się do was, którzy odeszliście z ""S"", poświęcając się polityce, biznesowi, albo innym zajęciom. Nie pouczajcie nas, jak mamy obchodzić swoje urodziny, jak się zachowywać, jak świętować - zaapelował. Śniadek już wcześniej, tuż po uroczystościach w Gdyni, mówił, że jest rozczarowany zachowaniem Henryki Krzywonos, która ""pouczała, jak się zachowywać"" oraz ""prowokującym"" - w jego opinii - wystąpieniem premiera Donalda Tuska. ""Rządy nie poszły drogą Sierpnia"" Przewodniczący ""Solidarności"" przywołał też postulaty i wartości Sierpnia 80. - 30 lat temu wywalczyliśmy wolność, odzyskaliśmy Polskę, ale mające demokratyczny mandat rządy nie poszły drogą realizacji postulatów i przesłań Sierpnia - powiedział. Święto ""S"" w cieniu gwizdów Gwizdy żegnały... czytaj dalej » Zdaniem Śniadka, w polskiej gospodarce narastają ""niedobre zjawiska"". - Demokratycznie wyłaniane władze nie są skłonne do dialogu z partnerami społecznymi. Łamią i nie dotrzymują porozumień. Przykład idzie z góry - dodał. Bez prezydenta i premiera Porozumienie Jastrzębskie było trzecim, po gdańskim i szczecińskim, podpisanym latem 1980 r. Zdaniem wielu historyków, masowe strajki na Śląsku, których efektem były ustalenia zawarte w Jastrzębiu, wpłynęły na tempo i skuteczność negocjacji prowadzonych w Gdańsku i Szczecinie, a podpisanie Porozumienia Jastrzębskiego przypieczętowało wcześniejsze umowy. ""Nie uszanowano tej rocznicy"" - Nie... czytaj dalej » W umowie zawartej w 1980 r. pomiędzy władzą a robotnikami zapisano m.in. wprowadzenie wszystkich wolnych sobót, wyłącznie dobrowolną pracę w dni wolne, podnoszenie zarobków w ślad za wzrostem kosztów utrzymania oraz zniesienie czterobrygadowego systemu pracy w górnictwie. W rocznicowych obchodach w Jastrzębiu Zdroju wzięli udział m.in. szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek i wicepremier, minister gospodarki Waldemar Pawlak. Organizująca obchody Solidarność nie zaprosiła do udziału w nich prezydenta i premiera.","Jerzy Buzek o potrzebie jedności w ""S""",
"""Jesteśmy otoczeni przez palmy w donicach i świderki na kijach""",- W sprawie zieleni w Warszawie kandydat PO i Nowoczesnej na prezydenta stolicy Rafał Trzaskowski powtarza zapowiedzi obecnych władz miasta - stwierdził radny miasta Oskar Hejka (PiS).,"W poniedziałek rano Rafał Trzaskowski przedstawił na konferencji swój program dotyczący zieleni w stolicy. Jak mówił, jego celem jest, ""żeby Warszawa była najbardziej zieloną stolicą Europy"". Trzaskowski mówił o zamiarze stworzenia w Warszawie sieci zielonych korytarzy, która będzie miała prawie sto kilometrów.",,
Niemiecki rząd odrzuca sugestię złagodzenia sankcji wobec Rosji,"Rząd Niemiec odrzucił w poniedziałek sugestię szefa Wolnej Partii Demokratycznej (FDP) Christiana Lindnera, by uznać aneksję Krymu za ""trwałe prowizorium"". Stanowisko Niemiec wobec półwyspu pozostaje bez zmian - zapewniła zastępczyni rzecznika rządu Ulrike Demmer.","- Anektując półwysep Krym, Rosja złamała prawo międzynarodowe i podważyła stworzony po drugiej wojnie światowej europejski ład pokojowy - powiedziała Demmer na spotkaniu z dziennikarzami w Berlinie. Stanowisko rządu niemieckiego i całej Unii Europejskiej jest ""całkowicie jednoznaczne i niezmienne"" - zaznaczyła. Demmer przypomniała słowa kanclerz Angeli Merkel z 2014 roku, że ""wyklucza rozwiązanie militarne i stawia na środki dyplomatyczne"". - Nie można pogodzić się z bezprawiem i łamaniem prawa. Nie wolno akceptować aneksji Krymu. Mieszkamy w Europie od lat w pokoju, ponieważ uznajemy granice wszystkich państw - zacytowała Merkel rzeczniczka. - Sankcje pozostaną tak długo w mocy, jak długo istnieć będą przyczyny, dla których zostały wprowadzone - dodała Demmer. W opublikowanym w sobotę wywiadzie Lindner powiedział, że Zachód powinien przedłożyć prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi propozycje, które pozwoliłyby mu na zmianę obecnej polityki ""bez utraty twarzy"". Zdaniem Lindnera sytuację na Krymie ""trzeba będzie na razie traktować jak trwałe prowizorium"". Zaznaczając, że ""narusza tabu"", polityk powiedział, że aneksja Krymu powinna stać się ""trwałym prowizorium"", które nie powinno blokować kontaktów z Rosją w innych dziedzinach. Konflikt o Krym powinno się - jak to nazwał - ""otorbić"", by móc osiągnąć postęp w innych dziedzinach. Lindner dodał, że sankcje wobec Rosji nie powinny obowiązywać do czasu pełnej realizacji porozumienia z Mińska dotyczącego uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy. Pozytywne ""kroki etapowe"" powinny być nagradzane stopniowym znoszeniem sankcji - uważa szef FDP. Sugestie Lindnera spotkały się z krytyczną oceną niemieckich komentatorów. Szwajcarska gazeta ""Neue Zuercher Zeitung"" ostrzegła przed powierzeniem politykowi FDP stanowiska ministra spraw zagranicznych. Po wyborach parlamentarnych 24 września możliwe jest powstanie rządu koalicyjnego CDU/CSU i FDP. W tym przypadku Lindner miałby duże szanse na objęcie teki szefa MSZ. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
"""Polski prezydent doznaje szokującej porażki"". Zagraniczne agencje o wyborach","Wszystkie agencje w relacjach z Warszawy podkreślają zaskakujący sondażowy wynik niedzielnych wyborów prezydenckich - zajęcie pierwszego miejsca przez kandydata PiS Andrzeja Dudę, przed urzędującym prezydentem Bronisławem Komorowskim. Podkreśla się też duży sukces Pawła Kukiza.","""Polski prezydent doznaje szokującej porażki w pierwszej turze głosowania"" - zatytułowała swoją relację brytyjska agencja Reuters. Amerykańska Associated Press wybija: ""Opozycja wygrała pierwszą rundę prezydenckich wyborów w Polsce"" a francuska Agence France Presse podkreśla: ""Konserwatywny kandydat na czele w pierwszej turze wyborów prezydenckich"".

Reuters podkreśla, że batalia o urząd prezydenta jest w istocie próbą generalną przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi, w których Platforma Obywatelska (PO) kierowana przez premier Ewę Kopacz zmierzy się z silnym wyzwaniem opozycyjnego Prawa i Sprawiedliwości (PiS), pod kierownictwem Jarosława Kaczyńskiego. Dlatego znaczenie wyników tych wyborów wykracza poza sam fakt, kto zasiądzie w fotelu szefa państwa. Brytyjska agencja zauważa, że obecny rząd PO może pochwalić się poważnymi osiągnięciami w gospodarce. Polska - jak pisze agencja - ""jest jedynym krajem Unii Europejskiej, który uniknął recesji po światowym kryzysie finansowym z 2008 r. Jednak rząd musi stawić czoła narastającemu wśród wyborców pragnieniu zmiany - chcą oni nowych twarzy na szczytach władzy. Dodatkowo rząd stracił w ub. roku swój najsilniejszy atut polityczny w postaci Donalda Tuska, który zrezygnował z urzędu premiera, aby objąć czołowe stanowisko w UE"". 

Reuters, podobnie jak rosyjska agencja TASS, zwraca uwagę, że wynik drugiej tury wyborów 24 maja w dużej mierze zależy od tego, na kogo zdecydują się głosować wyborcy, którzy oddali swoje głosy na Pawła Kukiza. Zajął on niespodziewanie trzecie miejsce z - według sondaży -  20,5 proc. głosów.

Associated Press wyraża pogląd, że sondażowe wyniki niedzielnych wyborów wskazują na wzrastające niezadowolenie społeczne z prounijnego rządzącego establishmentu PO, który sprawuje władzę od 2007 r. ""To niezadowolenie znalazło swój wyraz w niespodziewanie wysokim poparciu dla gwiazdora punk rocka Pawła Kukiza, ostro krytykującego rząd"" - pisze AP. Amerykańska agencja podkreśla, że Komorowski, który odmawiał debaty z pozostałymi kandydatami przed pierwszą turą, obecnie sam wezwał Dudę do takiej debaty ""o najważniejszych sprawach Polski"" i przyznał, że wyniki sondażowe niedzielnego głosowania ""są poważnym ostrzeżeniem"" dla całego obozu władzy. Agencja przypomina, że w Polsce większość władzy spoczywa w rękach premiera i rządu a prezydent sprawuje głównie funkcje reprezentacyjne. Jednak jest on naczelnym dowódcą sił zbrojnych, ma inicjatywę ustawodawczą i prawo weta wobec uchwalonych ustaw.

Francuska agencja AFP również zwraca uwagę na doskonały wynik ""kandydata - kontestatora"" Pawła Kukiza, który zaskoczył wszystkich analityków. AFP podkreśla, że przewaga, którą dysponował - według sondaży - Komorowski na początku kampanii dawała mu podstawy do spodziewania się zwycięstwa w pierwszej turze. Jednak w miarę trwania kampanii, podczas której odmawiał on debaty z konkurentami, przewaga ta topniała.

Jak wynika z sondażu Ipsos dla TVN24, TVP1, TVP Info i Polsat News w drugiej turze wyborów prezydenckich 24 maja zmierzą się Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Kandydat PiS dostał w niedzielnych wyborach 34,5 proc. głosów, a obecny prezydent - 33,1 proc.

Trzeci wynik w wyborach - 20,5 proc. - uzyskał Paweł Kukiz, a na dalszych miejscach znaleźli się Janusz Korwin-Mikke - 3,5 proc., Magdalena Ogórek - 2,4 proc., Adam Jarubas - 1,6 proc., Janusz Palikot - 1,6 proc., Grzegorz Braun - 1,1 proc., Marian Kowalski - 0,8 proc., Jacek Wilk - 0,6 proc., Paweł Tanajno - 0,3 proc. Frekwencja w niedzielnych wyborach, według Ipsos, wyniosła 48,8 proc. Autor: MAC//rzw / Źródło: PAP",,
"Kaczyński przed Pałacem z kwiatami. ""Jarosław, Jarosław""",Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński oraz politycy tej partii złożyli kwiaty i zapalili znicze przed Pałacem Prezydenckim na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. W sobotę mija 17 miesięcy od katastrofy smoleńskiej.,"Uroczystość zaczęła się o godz. 8 rano mszą w kościele Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny i św. Józefa Oblubieńca sąsiadującym z Pałacem Prezydenckim. Po mszy przy biciu dzwonów pod Pałac Prezydencki przeszedł pochód. Prezesowi PiS towarzyszyli m.in. posłowie tej partii: szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, przewodniczący Komitetu Wykonawczego PiS Joachim Brudziński oraz Marek Suski i Elżbieta Kruk. Przybyło też kilkadziesiąt innych osób. Kaczyński pod Pałacem. ""Przyjdzie dzień prawdy"" - Musi przyjść... czytaj dalej » Flagi z kirem i krzyż Zebrani przed pałacem mieli flagi przepasane kirem i krzyże. Niektórzy nieśli zdjęcia Lecha i Marii Kaczyńskich oraz innych ofiar katastrofy lotniczej z 10 kwietnia 2010 r. Zebrani krótko się modlili, a politycy Prawa i Sprawiedliwości złożyli kwiaty i zapalili znicze. Na koniec odsłuchano hymn narodowy. Jarosław Kaczyński witany i żegnany był oklaskami, kilka osób skandowało ""Jarosław, Jarosław!"". Zebranym przed kościołem i pałacem rozdawano biuletyn ""Solidarności Walczącej"", w której m.in. wymieniano niespełnione obietnice rządu Donalda Tuska.",,
"Policzą jeżdżących rowerzystów. ""To niezbędne do planowania tras""","Trzy nowe urządzenia, które będą zliczać rowerzystów zostały w ostatnich dniach zamontowane na Pradze Północ i Targówku. - Pomiary ruchu są niezbędne do planowania sieci tras oraz ich parametrów – informuje pełnomocnik prezydent do spraw komunikacji rowerowej. Nie wiadomo jednak, czy warszawiacy będą mogli poznać wyniki tych pomiarów.","Pętle indukcyjne zostały wtopione w asfalt na ul. Bazyliańskiej, Wysockiego a także na zjeździe z mostu Gdańskiego w stronę ZOO. - Pętle indukcyjne są połączone z nadajnikiem, który przesyła do systemu dane o liczbie rowerów jadących danym odcinkiem. Dzięki ułożeniu dodatkowej pętli, możemy liczyć ruch osobno w każdym kierunku – tłumaczy na popularnym portalu społecznościowym Łukasz Puchalski, pełnomocnik prezydent. Ratusz zakupił już trzy kolejne urządzenia, także będzie je montował na Pradze, najprawdopodobniej w rejonie al. Solidarności. - Chcemy by pętle indukcyjne stały się standardem przy oddawaniu do ruchu nowych dróg rowerowych - dodaje Puchalski. Do tej pory wszystkie dane dotyczące liczebności rowerzystów w stolicy i najchętniej uczęszczanych tras były zbierane ręcznie. – Przez to były fragmentaryczne i mniej przekrojowe. Pomiary ruchu są niezbędne do planowania sieci tras oraz ich parametrów. Są one konieczne do przeprowadzenia prac przygotowawczych do realizacji inwestycji i zmian w układzie drogowym – zapewnia pełnomocnik. Ratusz nie liczy rowerzystów ręcznie w systemie ciągłym, odbywa się to tylko w przypadku zorganizowanych akcji. W tym roku odbyło się to na wiosnę, gdy stolica brała udział w konkursie ECC. - Liczniki dają nam tę przewagę, że działają od razu po zamontowaniu. Dlatego będziemy dysponować zdecydowanie bardziej szczegółowymi danymi - zapewnia Puchalski.  Liczniki mają pokazywać dane w podziale na godziny oraz sumy dobowe. Nie wiadomo, czy warszawiacy poznają wyniki pomiarów dokonanych za pomocą pętli. - Pracujemy nad tym - na razie aplikacja nie jest dostępna publicznie ze względu na wrażliwe dane dotyczące liczników, np. stan baterii, a także możliwość edytowania i usuwania liczników – wyjaśnia Puchalski. Badanie obarczone jest 5 procentową granicą błędu, wynika to z np. możliwości podwójnego policzenia roweru z przyczepką. - Tak niewielkie wahanie pozwala z powodzeniem wyciągać wiarygodne wnioski z badań – twierdzi Puchalski. I dodaje, że nadal będzie też przeprowadzane liczenie ręczne. - Robiliśmy to w ponad 50 lokalizacjach. Na wiosnę powinniśmy dysponować licznikami w 6-7 miejscach, dlatego na razie z liczenia ręcznego nie zrezygnujemy - wyjaśnia Puchalski i dodaje, że być może w 2017 roku funkcjonować będzie tylko liczenie automatyczne. W tym roku stolica zdobyła tytuł najbardziej rowerowego miasta w Europie. Mieszkańcy Warszawy tylko w maju przejechali na rowerze prawie 300 tysięcy kilometrów. Pomiaru dokonano za pomocą specjalnej aplikacji na telefon. Ratusz podsumował też sezon rowerowy w mieście. Od marca zanotowano 1,9 mln wypożyczeń roweru miejskiego Veturilo. Sam system zyskał blisko 90 tysięcy nowych użytkowników i 30 nowych stacji. Od użytku warszawiakom oddano 40 km nowych ścieżek rowerowych. Zobacz też zmiany, które wprowadzono w systemie Veturilo w tym roku:   jb/ran",Prezes Nextbike o zmianach,
Tajlandia: aresztowania opozycji,"Tajlandzki sąd wydał we wtorek nakaz aresztowania 13 liderów opozycji i przebywającego na emigracji byłego premiera Thaksina Shinawatry. To reakcja na wielodniowe, antyrządowe protesty w stolicy kraju, Bangkoku.","Trzej przywódcy popierającego Shinawatrę antyrządowego ugrupowania tajlandzkiego, tzw. czerwonych koszul sami oddali się we wtorek w ręce władz i zostali oskarżeni przez policję w związku z akcją protestacyjną opozycji w Bangkoku. - Policja oskarżyła nas o utrudnianie ruchu, zakłócanie porządku publicznego, zorganizowanie nielegalnego zgromadzenia liczącego ponad 10 osób i naruszenie warunków stanu wyjątkowego w Bangkoku - powiedział jeden z przywódców, Nattawut Saikur. Krew na ulicach Bangkoku W krwawych... czytaj dalej » Poinformował ponadto, że dwaj inni współoskarżeni to Vir Musikapong i Weng Tochirakarn. Dodał, że policja chce całą trójkę przewieźć do obozu wojskowego. Adwokaci oskarżonych próbowali sprzeciwić się przekazaniu ich klientów wojskowym, ponieważ chcieli aby ich sprawę nadal prowadziła policja. Opozycja chce odwołania premiera""Czerwona"" opozycja odpuszcza Tajlandzka... czytaj dalej » We wtorek demonstranci zaczęli opuszczać okupowaną od trzech tygodni siedzibę rządu, zawieszając akcję protestacyjną w stolicy. Zastrzegli jednak, iż ""kontynuować będą walkę o demokrację"". Demonstranci, koczujący pod biurem premiera od 26 marca, domagali się ustąpienia obecnego rządu, zarzucając Abhisitowi, iż bezprawnie objął stanowisko. Premier Abhisit Vejjajiva zapowiedział podjęcie zdecydowanych działań wobec manifestantów i wykluczył możliwość nawiązania jakiegokolwiek dialogu z popieranym przez nich Shinawatrą. Manifestanci to zwolennicy Shinawatry, oskarżanego przez rojalistów o korupcję i nepotyzm, byłego potentata telekomunikacyjnego, odsuniętego od władzy w wyniku zamachu stanu w 2006 roku.",,
PO do związkowców: łamiecie prawo,"Biuro poselskie premiera zajęte przez setkę związkowców z Sierpnia '80. Są tam od 15 i czekają na premiera. Donald Tusk mówi jednak, że protest ""nie robi na nim wrażenia"" i w biurze się z nimi nie spotka. Poseł PO Paweł Graś z kolei oświadcza, że w środę nie będzie już nowej propozycji rozmów i dodaje: związkowcy łamią prawo.","Oglądaj Wideo: TVN24 Nic nie wskazuje na to, że biuro Donalda Tuska wrótce opustoszejeBiuro poselskie Tuska mieści się przy ulicy Marszałkowskiej w Warszawie. Premiera tam nie ma i w środę nie będzie. Jest w Niemczech. Spotyka się z szefem Europejskiego Banku Centralnego. ""Czas, żeby premier przemyślał swoje postępowanie"" Związkowców to nie zraża. Protestują przeciw reformie emerytalnej i czekają na premiera. CZYTAJ WIĘCEJ. - Oczekujemy, żeby Premier zajął stanowisko w tych sprawach i to takie, które będzie nas satysfakcjonować - mówi Bogusław Ziętek z Sierpnia '80. Związkowcy domagają się wycofania ustawy, która obiera prawo do przechodzenia na wcześniejsze emerytury. SondazamknijCzy premier powinien spotkać się ze związkowcami w biurze poselskim?Wyniki głosowania47%Tak47%53%Nie53%Oddanych głosów: 6962 - Teraz jest czas, żeby premier przemyślał swoje postępowanie i wycofał się ze swojej skandalicznej polityki i z tej ustawy (o emeryturach pomostowych - red.) - dodał związkowiec. Oglądaj Wideo: TVN24 Bogusław Ziętek z Sierpnia '80: Będziemy tu siedzieć nawet 48 dni Czy premier powinien spotkać się ze związkowcami w biurze poselskim? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6962 Przeciw upadającym hutom i prywatyzacji służby zdrowia Domagają się również wycofania ustawy o komercjalizacji i prywatyzacji służby zdrowia. - Będziemy też protestować w sprawie upadających polskich hut i miejsc pracy rybaków - dodał Ziętek. Jak podkreślił związkowiec, protest odbywa się też przeciw obowiązku odrabiania chorobowego przez pracowników, którzy przechodzą na wcześniejsze emerytury. Zostaną aż do skutkuOglądaj Wideo: TVN24 Związkowiec: Donald Tusk nie chce dialogu społecznego W swoich działaniach są zdeterminowani. - Jesteśmy zaopatrzeni w prowiant, mamy żywność i termosy. Zostaniemy tam tak długo, jak trzeba - oświadczył związkowiec w TVN24. - To jest sytuacja w której nie możemy się cofać – mówi Ziętek. – Albo będzie ustępstwo ze strony rządu, albo będzie strajk powszechny – powiedział. Tusk: Nacisk nie robi na mnie wrażenia Tymczasem Tusk nie chce się spotkać ze związkowcami w swoim biurze poselskim. - Żadne z form nacisku siłowego nie zrobią na mnie wrażenia – oświadczył. - Dziś się nie spotkam z protestującymi – dodał. Podkreślił, że ""jesteśmy do dyspozycji w warunkach, które umożliwią rozmowę, a nie eskalację konfliktu"". Według niego są inne formy zaproszenia do rozmowy, niż okupacja. – Można je podjąć zawsze, ale nie w każdym miejscu – powiedział premier. Wiceministrowie czekają Zaprosił związkowców na godz. 18 do centrum ""Dialog"" na rozmowy, ale z wiceministrami. Centrum Informacyjne Rządu poinformowało, że na związkowców będą czekać Kazimierz Plocke (rolnictwo), Zdzisław Gawlik (skarb), Adam Szejnfeld (gospodarka), Marek Bucior (praca) i Jakub Szulc (zdrowie). Kiedy okazało się, że protestujący nie chcą rozmawiać z wiceministrami, spotkanie zostało odwołane.Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Gowin: Ani pan premier, ani rząd, ani Platforma nie ugną się przed takim dyktatem. Graś: Nie będzie dziś kolejnej propozycji Po odrzuceniu przez związkowców z ""Sierpnia'80"" propozycji spotkania z wiceministrami w Centrum Dialog, w środę nie będzie kolejnej propozycji rozmów z nimi - powiedział Paweł Graś (PO). Dodał, że poinformował związkowców, iż okupując biuro poselskie premiera łamią prawo. - Ale nie będziemy się siłować. Pracownicy biura zabezpieczają sprzęt i pomieszczenie - podkreślił. Zmniejszyła się liczba protestujących Wieczorem liczba okupujących zmniejszyła się mniej więcej o połowę. Związkowcy przebywają w pomieszczeniach biura, a niektórzy przed budynkiem. Większość z nich przyniosła ze sobą śpiwory i materace dmuchane lub karimaty, a także jedzenie i napoje.","Nic nie wskazuje na to, że biuro Donalda Tuska wrótce opustoszeje",
Komorowski na wałach zapowiada specustawę,"Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski zapowiedział w zalanym wodą Szczucinie (Małopolska), że zwróci się do rządu lub sam zaproponuje projekt specustawy umożliwiającej wykup gruntów pod obiekty hydrotechniczne. Komorowski chce także, by zmieniona została ustawa o gospodarce przestrzennej zapobiegająca budowie domów na terenach zalewowych.","Urządzenia hydrotechniczne miałyby zapobiec powodziom. Grunty, na których miałyby stanąć, byłyby wykupywane obligatoryjnie, poinformował dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Sejmu Krzysztof Luft. Trzeba zapobiegać sytuacji, w której wydawane są pozwolenia na budowę i są budowane budynki na terenach, gdzie nie powinny być budowane.Krzysztof Luft, dyrektor biura prasowego Sejmu Trzeba zapobiegać sytuacji, w której wydawane są pozwolenia na budowę i są budowane budynki na terenach, gdzie nie powinny być budowane. Krzysztof Luft, dyrektor biura prasowego Sejmu Często okazuje się bowiem, że problemem przy budowanie obiektów hydrotechnicznych są niekoniecznie środki finansowe, ale nierozstrzygnięta sytuacja prawna gruntów, na których to ma być budowane - argumentował w imieniu marszałka Luft. Ta regulacja byłaby podobna do specustawy drogowej, która umożliwia wykup gruntów pod budowę autostrad. Bez budowy na terenach zalewowych Marszałek chce także, by Rada Ministrów przygotowała projekt nowelizacji ustawy o gospodarce przestrzennej, który ma ""przeciwdziałać budowaniu domów na terenach zalewowych"". Tusk odpowiada na pretensje: Służby pracują na absolutny max - Nic nie... czytaj dalej » Jak mówił Luft, na terenach, gdzie nie ma planów zagospodarowania przestrzennego, zdarza się, że domy budowane są na terenach zalewowych, a przygotowanie takich planów jest czasochłonne i kosztowne. - Trzeba zapobiegać sytuacji, w której wydawane są pozwolenia na budowę i są budowane budynki na terenach, gdzie nie powinny być budowane - dodał dyrektor biura prasowego. Komorowski, który pełni obowiązki prezydenta, odwiedził w środę tereny zagrożone powodzią w woj. małopolskim i woj. świętokrzyskim. ZOBACZ PROGNOZĘ POGODY NA NAJBLIŻSZE DNI ZOBACZ NAJNOWSZĄ SYTUACJĘ POWODZIOWĄ sm/mtom",Marszałek odwiedził w środę woj. małopolskie i świętokrzyskie,
"Rewizja u biegłego od Smoleńska. ""Nie wiem, jakie mieli motywacje""","Z mojej strony nie było zagrożenia, że nie stawiłbym się na rozmowę z prokuratorem - powiedział prof. Adam Tarnowski, biegły badający katastrofę smoleńską. Kilka dni temu o szóstej rano w jego mieszkaniu pojawili się policjanci. Materiał ""Faktów"" TVN.","WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN",,
"#Hot16Challenge. Polscy muzycy nominują się i nagrywają ""16 wersów""","Na fali Ice Bucket Challenge i innych internetowych wyzwań polscy hiphopowcy przygotowali akcję, którą promują w sieci. #Hot16Challenge to wyzwanie, w którym trzeba nagrać 16-wersowe zwrotki. Po ponad miesiącu trwania akcji jej inicjator, raper Solar, podsumowuje ją i z zadowoleniem stwierdza: wyszła poza ramy hiphopowej sceny.","#Hot16Challenge to akcja, która powstała w polskim środowisku hiphopowym. Ogromna popularność jaką zdobyła sprawiła, że wyszła już poza te ramy. Akcja wystartowała 31 sierpnia. Pomysłodawcą i inicjatorem jest Solar, raper znany z duetu Solar\Białas, który współpracuje z wytwórnią PROSTO Label. #Hot16Challenge stworzył w odpowiedzi na Ice Bucket Challenge i inne wyzwania, które krążyły po internecie i cieszyły się dużą popularnością. Akcja jest prosta. Wystarczy nagrać 16-wersową zwrotkę, wrzucić ją do sieci i nominować kolejnych. Na nagranie swoich 16 wersów każdy ma 72 godziny od nominacji. Teraz koledzy z osiedla nominują innych kolegów, by zobaczyć jak rapują. Solar A co z celem całego przedsięwzięcia? Takie pytania często padały. Nawet jako zarzut do Solara, bo #Hot16Challenge nie ma celu charytatywnego. Tu chodzi o wypromowanie siebie i dobrą zabawę. We wtorek, 7 października, podczas spotkania Hip Hop Akademii w Służewskim Domu Kultury inicjator, sam przyznał, że zrobił to z premedytacją. Ci, którzy odmówią i nie nagrają swojej ""szesnastki"" nie ponoszą konsekwencji. Ci, co przekroczą czas - również. - Chciałem, by akcja była zabawą - stwierdził Solar. A to jego 16 wersów: Oglądaj Wideo: Solar/YouTube\SB Maffija Solar. Nagranie do #Hot16Challenge Solar nominował czterech znajomych raperów. Do zabawy zaprosił Białasa, Dioxa, Flinta i WSZ. Wszyscy odpowiedzieli, a akcja zaczęła szerokim echem rozchodzić się nie tylko w środowisku hiphopowców, ale także w sieci i wśród internautów. W serwisie Facebook powstał profil poświęcony wyzwaniu ""hot 16"", który zebrał już 36,5 tys. like'ów. Dodatkowo założono stronę, która miała zbierać wszelkie aktualizacje dotyczące zadania. Administratorzy strony stworzyli na niej diagram, który przedstawia po kolei osoby, które wzięły udział w wyzwaniu i kolejnych nominowanych. Źródło: hot16.pl / @vvarp, Sensei Diagram przedstawiający raperów, którzy wzięli udział w wyzwaniu Hot 16 We wtorek Kamil ""Jakuza"" Jaczyński i Solar opowiedzieli o szczegółach akcji. Przedstawili też statystki dotyczące ""gorącej szesnastki"". Pierwszego dnia działania fanpage'u na Facebooku odwiedziło go ponad 1000 osób. Z kolei strona Hot 16 w ciągu września odnotowała 181 tys. wizyt i 300 tys. odsłon poszczególnych podstron, a średni czas spędzony na stronie wyniósł 2 min. i 48 s. Na spotkaniu Solar opowiedział również o początku akcji i o tym, jak się do niej przygotowywał: - Wydawało mi się, że to pójdzie. Powiem szczerze, że dzwoniłem do kilku osób, myśląc o swoich nominacjach. Zadzwoniłem m.in. do Zeusa, Kaena. To były osoby, które w pierwszej chwili mi odmówiły, więc szukałem dalej i w ten sposób powstała moja czwóreczka. Pomyślałem, że szczególnie obecność Dioxa powinna to pchnąć i zgodnie z moimi oczekiwaniami tak się stało. Podobnie jak Solar i Białas, Diox współpracuje z wytwórnią PROSTO Label, a 21 listopada odbędzie się premiera jego nowej płyty pt. ""7 minut po śmierci"". Jest on jednym z pierwszych, którzy odpowiedzieli na nominację i nagrali swoje zwrotki. Oglądaj Wideo: Diox/YouTube\Marathon Records Diox. Nagranie do #Hot16Challenge Z nominowanych przez Solara nie odmówił nikt. Poniżej zwrotka, którą nagrał Flint: Oglądaj Wideo: Flint/YouTube/FlintHipHop Flint (Koka Beats)/ www.facebook.com/flinthiphop Słowa Jakub Nowak vel Nowaczyński, muzyka Grzegorz Grzelczak W #Hot16Challenge wzięli również udział przedstawiciele wytwórni Alkopoligamia.com. Ich nagrania różnią się trochę od poprzednich. Stasiak nagrał zwrotkę o płytach, które posiada w domu, z kolei Ten Typ Mes postanowił przygotować ""szesnastkę"" na świeżym powietrzu. Oglądaj Wideo: Ten Typ Mes/YouTube\alkopoligamiacom Ten Typ Mes. Nagranie do #Hot16ChallengeOglądaj Wideo: Stasiak/YouTube\alkopoligamiacom Stasiak. Nagranie do #Hot16Challenge Wyzwania podjął się również MC Silk, przez wielu nazywany najszybciej rapującym człowiekiem w Polsce. Oglądaj Wideo: MC Silk/MC Silk MC Silk. Nagranie do #Hot16Challenge Dotychczas w ramach projektu powstało już ponad 230 zwrotek. Coś od siebie dołożył też Łona - raper i producent muzyczny. Oglądaj Wideo: Łona/dobrzewiesz.net Łona. Nagranie do #Hot16Challenge. Materiał ze strony dobrzewiesz.net. Udział w wyzwaniu wzięły również Panie. Lilu, która nagrała swoją ""szesnastkę"" związana jest z wytwórnią Pal6. Jej przygoda z muzyką trwa już prawie 15 lat. Oglądaj Wideo: Lilu/YouTube\Pal6 Nagrania Lilu. Nagranie do #Hot16Challenge Do wyzwania zaczynają być już jednak nominowani ludzie zupełnie nie związani ze sceną hiphopową. Sprawia to, że akcja wykroczyła poza swoje ramy. - Teraz koledzy z osiedla nominują innych kolegów, by zobaczyć jak rapują - powiedział Solar podczas wtorkowego spotkania. Każdy pisze własną zwrotkę i ma prawo przekazać w niej co chce. Tak też zrobił ksiądz Jakub Bartczak, który nominował wszystkich swoich parafian do czytania Pisma Św. Oglądaj Wideo: Ks. Jakub Bartczak/YouTube/Ks. Jakub Bartczak Ks. Jakub Bartczak. Nagranie do #Hot16Challenge Akcja #Hot16Challenge trwa, a skoro się powiodła, Solar myśli nad tym, co dalej. Bardzo wstępnym pomysłem jest projekt, który połączyłby tych, którzy ""zrobili"" swoje zwrotki. Jak podkreśla muzyk, po wygaśnięciu akcji chciałby nagrać coś wspólnie z innymi chętnymi raperami, tym razem może już charytatywnie.",Solar. Nagranie do #Hot16Challenge,
"Wspólny ""trening personelu"" wojsk USA i Korei Południowej. Mimo protestów Pjongjangu","Wojska amerykańskie i południowokoreańskie rozpoczęły w poniedziałek wspólny ""trening personelu zarządzania kryzysowego"". Przeciwko ćwiczeniom wojskowym obu państw protestowała Korea Północna. Jak przekazała południowokoreańska agencja Yonhap, powołując się na anonimowe źródła, Waszyngton i Seul nie ujawniły szczegółów manewrów, by ""nie prowokować"" reżimu Kim Dzong Una.","W poniedziałek rozpoczął się wspólny ""trening personelu zarządzania kryzysowego"", który jest wstępem do ćwiczeń dowódczo-sztabowych, mających na celu poprawę współpracy pomiędzy sojusznikami oraz ich przygotowania na nieprzewidziane wypadki na Półwyspie Koreańskim – przekazało źródło agencji. 

Według rozmówcy Yonhapu szkolenie personelu ma potrwać mniej więcej do czwartku, a główna część ćwiczeń – od niedzieli przez około dwa tygodnie. Ani Waszyngton, ani Seul nie ogłosiły oficjalnie szczegółów dotyczących ćwiczeń, najwyraźniej po to, aby nie prowokować Pjongjangu – twierdzi Yonhap. Nieznana jest liczba żołnierzy biorących udział w ćwiczeniach, ani nawet oficjalna nazwa manewrów. Pierwotnie ćwiczenia miały nosić nazwę Dong Maeng 19-2. W marcu USA i Korea Południowa przeprowadziły manewry Dong Maeng, które zorganizowano w miejsce odwołanych w tym roku dorocznych wiosennych ćwiczeń Key Resolve i Foal Eagle. Według źródeł Yonhapu nazwa Dong Maeng, oznaczająca ""sojusz"", może jednak zostać wycofana przez wzgląd na Koreę Północną. 

Zdaniem tych źródeł Stany Zjednoczone i Korea Południowa mogą ogłosić więcej szczegółów w czasie wizyty ministra obrony USA Marka Espera w Seulu i spotkania z jego południowokoreańskim odpowiednikiem Dziong Kiongiem Du w tym tygodniu. Plany wspólnych ćwiczeń USA i Korei Południowej spotkały się ze stanowczym sprzeciwem Korei Północnej, która ostrzegała, że mogą one zagrozić wznowieniu dwustronnych negocjacji nuklearnych pomiędzy Waszyngtonem a Pjongjangiem. Wznowienie roboczych rozmów uzgodnili pod koniec czerwca prezydent USA Donald Trump i przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un, gdy spotkali się w miejscowości Panmundżom na granicy pomiędzy dwoma państwami koreańskimi.

W ciągu ostatnich dwóch tygodni Korea Północna przeprowadziła trzy próby rakietowe. Według Seulu za każdym razem wystrzeliwano rakiety balistyczne krótkiego zasięgu, natomiast państwowe media północnokoreańskie pisały o testach nowego systemu wieloprowadnicowych wyrzutni rakietowych. Północnokoreańska agencja prasowa KCNA podawała w odniesieniu do jednej z tych prób, że była ona ""uroczystym ostrzeżeniem dla południowokoreańskich podżegaczy wojennych"".

Po pierwszym spotkaniu Trumpa z Kimem w Singapurze latem 2018 roku prezydent USA ogłosił wstrzymanie wspólnych manewrów z Koreą Południową, by stworzyć warunki do negocjacji nuklearnych. Główne doroczne manewry odwołano, ale oba kraje prowadzą wspólnie mniejsze ćwiczenia. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
"Zginęło siedmiu dziennikarzy, wśród rannych dzieci. Wybuchł samochód pułapka","Siedmiu dziennikarzy pracujących dla prywatnej afgańskiej telewizji zginęło w środę w Kabulu, gdy obok wiozącego ich mikrobusu wybuchł kierowany przez talibskiego terrorystę samobójcę samochód pułapka - poinformowały władze. Zamach spowodował nieznaczne szkody w budynku rosyjskiej ambasady, ale nikt z jej pracowników nie ucierpiał - poinformowało w komunikacie ministerstwo spraw zagranicznych Rosji.","Zamachu tego dokonano w trakcie wieczornego szczytu komunikacyjnego na ulicy Darulaman w pobliżu ambasady Rosji i afgańskiego parlamentu. Budynek ambasady doznał nieznacznych szkód, ale żaden z jej pracowników nie ucierpiał - podało w komunikacie ministerstwo spraw zagranicznych Rosji.

Komendant kabulskiej policji Abdul Rahman Rahimi powiedział reporterom, że celem ataku był pojazd należący do spółki pracującej dla pierwszego afgańskiego całodobowego telewizyjnego kanału informacyjnego Tolo News. W telewizyjnych relacjach pokazywano wypalony wrak mikrobusu z wyrwanymi oknami i dachem.

Talibowie wystąpili z otwartymi groźbami wobec telewizji Tolo News w ubiegłym roku w reakcji na jej doniesienia o zbiorowych egzekucjach, zgwałceniach, porwaniach i innych aktach przemocy, jakich talibscy rebelianci dopuszczali się w trakcie bitwy o zajęte przez nich na krótko miasto Kunduz na północy Afganistanu.

Według policji w zamachu zostało rannych co najmniej 25 osób, w tym kobiety i dzieci. To kolejny zamach w Kabulu od początku roku. 4 stycznia inewielki samochód ciężarowy wyładowany materiałami wybuchowymi eksplodował przy Camp Baron - pilnie strzeżonym osiedlu mieszkalnym przeznaczonym dla cywilnych pracowników organizacji międzynarodowych i międzynarodowej misji wojskowej, reklamującym się jako ""najbezpieczniejsze miejsce"" w Kabulu. Siła eksplozji wybiła okna w okolicznych budynkach i poważnie je uszkodziła. Zginęła jedna osoba, obrażenia odniosło co najmniej 30 afgańskich cywilów, w tym dziewięcioro dzieci - przekazało ministerstwo zdrowia. Do ataku przyznali się talibowie. W wydanym oświadczeniu ich rzecznik powiedział, że w ataku rannych lub zabitych zostało kilkudziesięciu obcokrajowców. Reuters przypomina jednak, że talibowie wielokrotnie zawyżali w przeszłości bilans ofiar przeprowadzanych przez siebie ataków. Zaledwie kilka godzin wcześniej tego dnia w tej samej dzielnicy zamachowiec samobójca wysadził się w powietrze przy policyjnym posterunku, nie powodując ofiar. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
"Będą nowe tramwaje w Krakowie. Miasto kupi ""krakowiaki"" za 300 mln zł",Nowoczesne tramwaje pojawią się w Krakowie najpóźniej jesienią przyszłego roku. Miasto kupi 36 maszyn od bydgoskiej firmy PESA.  Prezydent stolicy Małopolski i przedstawiciele producenta podpisali stosowną umowę. Wartośc kontraktu to ponad 290 milionów złotych.,"Metro w Krakowie realne za 10 lat? ""To nie jest tak, że jutro ruszy budowa"" Zapytani w... czytaj dalej »""Krakowiak"" to najdłuższy tramwaj w Polsce. Przegubowe, niskopodłogowe pojazdy o długości prawie 43 metrów będą wyposażone w klimatyzację, monitoring, nowoczesny system informacji pasażerskiej oraz automaty biletowe, w których za bilet można będzie zapłacić zarówno monetami jak i kartą zbliżeniową. Rajdowiec nie zdążył. Urodziła na przystanku Szwedzki... czytaj dalej »– Te tramwaje zostały zaprojektowane specjalnie dla stolicy Małopolski, ich konstrukcja jezdna zapewni mniejsze zużycie kół i torowiska oraz podniesie komfort podróżowania – wyjaśnia Prezes PESA Tomasz Zaboklicki. Zapewnia także, że PESA zadbała o to, by jej najnowszy produkt był dostosowany do specyficznego ukształtowania Krakowa - choćby do ""ciasnych"" łuków. Jak zaznaczył prezes krakowskiego MPK Rafał Świerczyński, projekt związany z zakupem nowego taboru tramwajowego ma trzy podstawowe cele: komfort, bezpieczeństwo i ekologię. Nowe tramwaje zastąpią, miedzy innymi, mocno zużyte pojazdy, zwane „akwariami”, kursujące na linii numer 4. – Kraków sukcesywnie modernizuje swój tabor – mówi Jacek Majchrowski, prezydent miasta. – Bardzo ważne jest to, że „Krakowiaki” pojadą na mocno obciążonych obecnie trasach, w tym do Nowej Huty – dodał Majchrowski. Ponad połowa pieniędzy na zakup nowych tramwajów pochodzi z unijnej dotacji w ramach Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko. Do tej pory przetargi na dostawy nowych tramwajów dla Krakowa wygrywała niemiecka firma Bombardier Transportation. Od 2000 roku dostarczyła ona 74 niskopodłogowe pojazdy. W sumie krakowski przewoźnik podsiada ponad 260 tramwajów, z czego niemal połowa to pojazdy z obniżoną podłogą. Nowe tramwaje będą kursować do Nowej Huty:","""Krakowiak"" wjedzie na szynu jesienią przyszłego roku",
"USA ""w pełni popierają"" prawo Izraela do samoobrony","Sekretarz stanu USA Mike Pompeo wezwał Izrael i Palestyńczyków do powrotu do rozmów pokojowych. W reakcji na apele o potępienie pacyfikowania przez siły izraelskie palestyńskich protestów podkreślił, że USA uznają prawo Izraela do samoobrony.","Rozwiązanie konfliktu izraelsko-palestyńskiego pozostaje priorytetem dla administracji prezydenta USA Donalda Trumpa, nawet jeśli nie zgadza się ona, że konflikt ten jest głównym powodem niestabilności na Bliskim Wschodzie - powiedział Pompeo w Ammanie na wspólnej konferencji prasowej z ministrem spraw zagranicznych Jordanii Ajmanem as-Safadim.

Jordania to ostatni etap bliskowschodniej podróży nowego szefa amerykańskiej dyplomacji, który wcześniej był dyrektorem Centralnej Agencji Wywiadowczej (CIA). Pompeo odmówił potępienia działań władz izraelskich w obliczu trwających od kilku tygodni protestów ludności palestyńskiej w Strefie Gazy wzdłuż granicy z Izraelem. Sekretarz stanu zaznaczył, że USA ""w pełni popierają"" prawo państwa żydowskiego do samoobrony. Według najnowszych danych podanych przez izraelską armię na skutek interwencji jej żołnierzy, którzy mają zapobiegać próbom forsowania granicznego ogrodzenia i przedostania się na izraelskie terytorium, zginęło od końca marca 39 Palestyńczyków. Szacuje się, że rannych zostało ok. 1,5 tys. Palestyńczyków, przy zerowych stratach po stronie izraelskiej.

Stosowanie nadmiernej siły przez wojsko wobec demonstrantów skrytykował wysoki komisarz Narodów Zjednoczonych ds. praw człowieka Zeid Ra'ad Al-Hussein.

Protestujący Palestyńczycy domagają się od Izraela zniesienia blokady Strefy Gazy oraz umożliwienia powrotu Palestyńczykom wygnanym ze swych miejsc zamieszkania po 1948 roku.

Jak zauważa agencja AP, w czasie wizyty w Izraelu i Jordanii Pompeo nie spotkał się z przedstawicielami ludności palestyńskiej. Pierwszym etapem podróży sekretarza stanu USA była Arabia Saudyjska. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Płaciłem na kampanie Platformy z kasy MPK""","Były szef MPK w Wałbrzychu zawiadomił prokuraturę, że przekazał na lokalną PO z kasy spółki ok. 350 tys. zł, głównie pod stołem. Działacze PO w odpowiedzi oskarżają Ireneusza Zarzeckiego o pomówienie i próbę odwrócenia uwagi od defraudacji z kasy spółki. Sprawozdania finansowe PO nie potwierdzają rewelacji b. szefa MPK, ale ujawniają, że niewielka grupa osób związanych z ratuszem wpłaciła ponad 160 tys. zł na kampanie wyborcze PO - donosi ""Rzeczpospolita"".","Prokuratura bada, gdzie się podziało ponad pół miliona złotych, które były prezes wałbrzyskiego Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego i radny powiatowy PO Ireneusz Zarzecki miał wyprowadzić z firmy. On sam zawiadomił śledczych, że pieniądze poszły na Platformę Obywatelską. Twierdzi, że w ciągu pięciu lat przekazał na partię ok. 350 tys. zł: 200 tys. zł dla byłego prezydenta Wałbrzycha Piotra Kruczkowskiego, 50 – 70 tys. zł dla posłanki Izabeli Mrzygłockiej, 30 tys. zł dla posła Zbigniewa Chlebowskiego, 40 – 50 tys. dla senatora Romana Ludwiczuka (dziś obaj poza PO). ""Ze sprzątaniem nie mam problemu"" Będę pracował tak... czytaj dalej » Były prezes MPK złożył zawiadomienie tuż przed powtórzonymi wyborami prezydenta Wałbrzycha w sierpniu (poprzednie zostały anulowane z powodu kupowania głosów na PO). Parlamentarzyści Platformy w odpowiedzi również zawiadomili prokuraturę, ale o tym, że słowa byłego prezesa MPK są pomówieniem. Ich zdaniem to linia obrony człowieka, który zdefraudował ponad pół miliona złotych i próbuje upolitycznić sprawę – Zarzycki miesiąc wcześniej stracił pracę w MPK, a w kasie spółki brakowało 580 tys. zł. Nie zgadzają się kwoty Ze 180 tysięcy nie potrafię się wyliczyć. Przyznaję, nie jestem aniołem. Ale budowy domu od 2005 roku nie dokończyłemIreneusz ZarzeckiSprawozdania finansowe PO z lat 2006 – 2010 nie potwierdzają rewelacji Zarzyckiego – nie zgadzają się kwoty. Wynika z nich jednak, że mieszkańcy Wałbrzycha obdarowali partię w sumie ok. 300 tys. zł - ponad połowę tej kwoty wpłaciło kilkanaście osób pracujących w magistracie lub miejskich spółkach, w tym m.in. prezydent Kruczkowski, jego asystentka i szefowa kancelarii prezydenta - choć tylko z MPK według Zarzeckiego miało trafić ok. 350 tys. zł. Nie zgadzają się też sumy, które miał przekazać parlamentarzystom. Ze 180 tysięcy nie potrafię się wyliczyć. Przyznaję, nie jestem aniołem. Ale budowy domu od 2005 roku nie dokończyłem Ireneusz Zarzecki Zarzecki ma wytłumaczenie tej sprzeczności. Twierdzi, że znaczne sumy tworzyły lewą kasę partii. – Kupowania głosów też nikt nie księgował, a przecież sąd ustalił, że miało to miejsce – zauważa. Według niego pieniądze szły na kampanie, ale płacono je pod stołem. – Pan Zarzecki nie przekazywał mi pieniędzy, a sprawę jego oszczerstw skierowałem do prokuratury – mówi „Rz"" Kruczkowski uważający opowieści Zarzeckiego za skandaliczny atak, który ma odwrócić uwagę od toczącego się śledztwa w sprawie defraudacji. ""Przyznaję, nie jestem aniołem"" Wałbrzych zagłosował Wybory w... czytaj dalej »Zarzecki ma duży problem ze zliczeniem pieniędzy, które miał wyprowadzić z MPK. Jak podał nowy prezes spółki, jego poprzednik wydał za pomocą służbowej karty kredytowej blisko 390 tys. zł, a kolejne 180 tys. zł w postaci zaliczek. Zakładając, że 350 tys. zł przekazał rzeczywiście na PO, to gdzie podziała się reszta? Jako zodiakalny Koziorożec honoru mam za dwóch. A przyjaźń, koleżeńskie relacje są ważniejsze od pieniędzy. W sądzie obronię choć część dobrego imienia.Ireneusz ZarzeckiZarzecki twierdzi, że musiał płacić za organizację miejskich imprez.– Ze 180 tysięcy nie potrafię się wyliczyć. Przyznaję, nie jestem aniołem. Ale budowy domu od 2005 roku nie dokończyłem – dodał. Jak ustaliła zarządzona przez nowego prezesa kontrola w firmie, kilkadziesiąt tysięcy złotych wyprowadził również były szef marketingu MPK będący działaczem PiS. – Robił to dla mnie, ale nic więcej nie powiem – uciął Zarzecki. Jako zodiakalny Koziorożec honoru mam za dwóch. A przyjaźń, koleżeńskie relacje są ważniejsze od pieniędzy. W sądzie obronię choć część dobrego imienia. Ireneusz Zarzecki ""Jako zodiakalny Koziorożec honoru mam za dwóch"" Były prezes MPK ma żal, że politycy PO odrzucili rozwiązanie, jakie im zaproponował tuż przed swoim zwolnieniem: zostałby w firmie na dowolnym stanowisku, ale z pensją prezesa, ponad 230 tys. zł rocznie, i w ciągu kilku lat spłaciłby dług. Zapowiada, że odda MPK pieniądze. – Jako zodiakalny Koziorożec honoru mam za dwóch. A przyjaźń, koleżeńskie relacje są ważniejsze od pieniędzy – tłumaczy w rozmowie z „Rz”. – W sądzie obronię choć część dobrego imienia. Jedną z pierwszych decyzji nowego prezydenta Romana Szełemeja było zarządzenie audytów we wszystkich miejskich spółkach.",B. prezes MPK oskarża wałbrzyską PO,
ZUS wycofał zażalenie do SN,"ZUS miał wątpliwości i złożył zażalenie do Sądu Najwyższego. Ten skierował pytania do unijnego Trybunału Sprawiedliwości. I choć okazało się już, że wyrok zapadnie w ekspresowym tempie, jeszcze szybszy okazał urzędnik z Jasła. Bo wątpliwości mieć przestał i zażalenie z sądu wycofał.",Źródło: tvn24,,
"Karczewski o kampanii ""Sprawiedliwe sądy"": to nie jest żadna afera","Nie widzę w kampanii Polskiej Fundacji Narodowej ""Sprawiedliwe sądy"" żadnej afery. To jest dodatek padający z ust opozycji, sytuacja jest absolutnie klarowna i przejrzysta - ocenił marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Dodał, że kampania ""absolutnie"" nie jest promocją PiS.","- Nie zgadzam się z określeniem tej kampanii jako aferalnej, bo ja nie widzę tam żadnej afery, to jest już dodatek padający z ust opozycji - podkreślił w czwartek w Senacie Karczewski. - Prosiłbym i apelował do dziennikarzy, żeby nie używali słowa ""afera"", bo sytuacja jest absolutnie klarowna, przejrzysta. Jest tak dużo kontroli, tak dużo różnych instancji sprawdza jeszcze i kontroluje działalności Polskiej Fundacji Narodowej - dodał. Marszałek Senatu zaznaczył również, że to nie jest ""absolutnie"" promocja PiS. - (W kampanii) nie ma ani znaku Prawa i Sprawiedliwości, ani żadnego polityka Prawa i Sprawiedliwości, żaden polityk Prawa i Sprawiedliwości nie śpiewa tam piosenek - jak kiedyś śpiewał Donald Tusk - mówił.

Przekonywał, że kampania ma na celu uświadomienie wszystkim Polakom - w Polsce i za granicą - że reforma wymiaru sprawiedliwości jest potrzebna i konieczna.

Ocenił też, że akcja skierowana przeciwko kampanii przysparza jej popularności i skuteczności. ""Coraz więcej osób wie o tym i zdaje sobie z tego sprawę, albo utwierdza się w przekonaniu, że reforma systemu sprawiedliwości w Polsce jest potrzebna i oczekiwana społecznie"" - stwierdził marszałek Senatu. Kampania Polskiej Fundacji Narodowej ""Sprawiedliwe sądy"", która - w zamyśle jej autorów - ma przybliżyć polskiej i zagranicznej opinii publicznej cele i szczegóły reformy wymiaru sprawiedliwości, od początku budzi kontrowersje. Posłowie PO złożyli wniosek o jej zbadanie przez CBA. Nowoczesna między innymi skierowała pismo do szefa PKW o kontrolę i sprawdzenie, czy nie dochodzi do złamania ustawy o partiach politycznych i finansowaniu partii politycznych przez Polską Fundację Narodową.

PKW w poniedziałek poinformowała, że obecnie nie ma narzędzi do tego, by zbadać działalność tzw. kampanii billboardowej.

Misją powołanej latem zeszłego roku Polskiej Fundacji Narodowej jest budowa pozytywnego wizerunku Polski w kraju i za granicą. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
Ministrowie obrony państw NATO o Ukrainie,"Kryzys polityczny na Ukrainie zdominuje rozpoczynające się w środę spotkanie ministrów obrony krajów NATO. Ministrowie będą się zastanawiać, w jaki sposób wspierać demokratyczne przemiany na Ukrainie, by podtrzymać partnerstwo Sojuszu z Kijowem.","Ministrowie obrony o kryzysie politycznym na Ukrainie rozmawiać będą już w środę wieczorem, podczas kolacji rozpoczynającej spotkanie w Brukseli. Z kolei w czwartek zbierze się funkcjonująca przy głównej kwaterze Sojuszu komisja NATO-Ukraina. Jak poinformowała rzeczniczka Sojuszu Oana Lungescu, w planach dwudniowego spotkania, które będzie poświęcone także m.in. misji NATO w Afganistanie i sytuacji Sojuszu po jej zakończeniu, pierwotnie nie było tematu sytuacji na Ukrainie. Jednak - jak dodała - w związku z ostatnimi wydarzeniami w Kijowie temat Ukrainy znalazł się w agendzie brukselskiego spotkania. Media: Flota Czarnomorska w stanie podwyższonej gotowości. Możliwe rozruchy na Krymie? W związku z... czytaj dalej »""Wszyscy wiemy i zdajemy sobie sprawę, że jest to polityczny kryzys, który wymaga politycznych rozwiązań. Sojusz Północnoatlantycki w pełni respektuje prawo obywateli Ukrainy do własnych decyzji. Jest dla nas jasne, że niepodległość i stabilność Ukrainy, wraz z poszanowaniem praw człowieka i zasad państwa prawa, to podstawa silnego partnerstwa z Ukrainą"" - powiedziała Lungescu. Ministrowie obrony państw NATO podczas spotkania będą m.in. analizować obecną sytuację na Ukrainie i zastanawiać się, jak kontynuować współpracę i jak wspierać demokratyczne przemiany w tym kraju. Rzeczniczka NATO przekazała też, że w najbliższych dniach nie jest planowane żadne spotkanie Rady NATO-Rosja, choć - jak podkreśliła - sytuacja na Ukrainie jest wciąż bardzo dynamiczna.Jak dodała, sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen z zadowoleniem przyjął oświadczenie ukraińskiej armii, która ogłosiła, że nie będzie angażowała się w konflikt polityczny na Ukrainie. Przypomniała, że był to jeden z postulatów, jakie Rasmussen skierował kilka dni temu do władz w Kijowie. Nowy bohater Ukrainy? Zabrał mikrofon Kliczce i powiedział: Janukowycz musi odejść Wołodymyr... czytaj dalej »Nieoficjalnie dyplomaci z NATO nie potwierdzają, czy ministrowie podczas spotkania w Brukseli będą przygotowywać scenariusze na wypadek pogorszenia się sytuacji za wschodnią granicą Polski lub ewentualnego wprowadzenia przez Rosję wojsk na terytorium Ukrainy. Przyznają jednak, że jest mało prawdopodobne, aby w najbliższych dniach w Brukseli zapadły jakieś konkretne decyzje związane z zaangażowaniem się Sojuszu w konflikt na Ukrainie. Jeden z wysokich rangą dyplomatów Sojuszu podkreślił, że ministrowie podczas posiedzenia komisji NATO-Ukraina będą chcieli przede wszystkim pokazać, że NATO jest w stałym kontakcie z władzami w Kijowie i że stara się przekonać je do demokratycznych przemian. Według dyplomaty NATO znajduje się w dość niezręcznej sytuacji, gdyż nie może oficjalnie zadeklarować poparcia dla nowych władz Ukrainy, bo - jak stwierdził - istnieje ryzyko reakcji Rosji w postaci rozlokowania wojsk na Krymie lub nawet interwencji zbrojnej, czego w tej chwili raczej nie należy się spodziewać, ale wykluczyć też nie można. Doradczyni prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Susan Rice powiedziała w niedzielę w wywiadzie dla NBC, że gdyby Rosja wysłała wojska na Ukrainę, byłoby to ""bardzo poważnym błędem"". Dodała, że podział terytorialny tego kraju nie leży w niczyim interesie. Rostowski o pożyczce dla Ukrainy: Polska powinna pomóc, ale przez MFW - Myślę, że... czytaj dalej »Do poszanowania integralności terytorialnej Ukrainy wzywali w ostatnich dniach prezydenta Rosji Władimira Putina m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel oraz prezydent Francji Francois Hollande. Merkel i Putin - jak poinformowało w niedzielę biuro prasowe kanclerz Niemiec - podczas rozmowy telefonicznej zgodzili się co do tego, że musi zostać zachowana ""integralność terytorialna"" Ukrainy. Także Hollande, który rozmawiał w poniedziałek z Putinem, przekonywał, że integralność terytorialna Ukrainy musi zostać zachowana, a kraj powinien przejść ""pokojową transformację"". Dodał, że należy zrobić wszystko, aby wspomóc finansowo ten kraj w bardzo trudnym dla niego okresie, co ułatwi jego modernizację gospodarczą. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew ocenił w poniedziałek, że uznanie przez niektóre kraje nowych władz na Ukrainie to ""aberracja""",NATO pochyli się nad sytuacją Ukrainy i jej obywateli,
To oni powalczą o Nagrodę Nike 2019,"W czwartek ogłoszono tytuły 20 książek, które w tym roku nominowane zostały do Literackiej Nagrody Nike. Finalistów nagrody poznamy we wrześniu, a laureata - w pierwszą niedzielę października.","W nominowanej dwudziestce znalazły się powieści, poezja, eseje, reportaże, biografie oraz monografia naukowa. Jury Nagrody Literackiej Nike 2019, w składzie: Teresa Bogucka, Agata  Dowgird, Maryla Hopfinger, Dariusz Kosiński, Anna Nasiłowska, Antoni  Pawlak, Paweł Próchniak, Joanna Szczęsna i Marek Zaleski  (przewodniczący), wybrało 20 publikacji. Wśród nominowanych biografii znalazły się książki: Urszuli Glensk ""Hirszfeldowie. Zrozumieć krew"", Aleksandra Kaczorowskiego ""Ota Pavel. Pod powierzchnią"" i Emila Marata ""Sen Kolumba"".

Nominowane eseje to: ""Kontener"" Marka Bieńczyka, ""Gramatyka bieli. Antropologia doświadczeń granicznych"" Dariusza Czai, ""Tłumacz między innymi"" Jerzego Jarniewicza, ""Do nielicznego grona szczęśliwych"" Marcina Króla, ""Młyny Boże. Zapiski o Kościele i Zagładzie"" Jacka Leociaka, ""Czerwone listy. Eseje frankistowskie o literaturze polskiej"" Adama Lipszyca.

""Autoportret z martwą naturą. Ostatnie wiersze Nazara Honczara"" Anety Kamińskiej, ""Do czasu"" Piotra Matywieckiego oraz ""Mordercze ballady"" Marty Podgórnik - to nominowane tomy poezji.

Wśród powieści znalazły się ""Prymityw. Epopeja narodowa"" Marcina Kołodziejczyka, ""Krótka wymiana ognia"" Zyty Rudzkiej, ""Turysta polski w ZSRR"" Juliusza Strachoty, ""Królestwo"" Szczepana Twardocha oraz ""Inni ludzie"" Doroty Masłowskiej.

Nominowano również monografię Joanny Tokarskiej-Bakir ""Pod klątwą. Społeczny portret pogromu kieleckiego"" oraz dwa reportaże - ""Błoto słodsze niż miód"" Małgorzaty Rejmer i ""Nie ma"" Mariusza Szczygła. Nagroda Literacka Nike w tym roku zostanie wręczona po raz 23. Jest to nagroda za najlepszą książkę roku i uznawana jest za jedno z najbardziej prestiżowych wyróżnień w Polsce. W konkursie mogą startować wszystkie gatunki literackie. Nagrody nie można podzielić, nie można jej też nie przyznać. Na początku września z dwudziestki nominowanych jury wybiera siedmiu finalistów. Decyzję o wyborze laureata jury podejmuje w dniu wręczenia nagrody, zawsze w pierwszą niedzielę października (w tym roku 6 października). Otrzyma 100 tysięcy złotych i statuetkę. Fundatorami są ""Gazeta Wyborcza"" i Fundacja Agory. Wśród laureatów nagrody są m.in. Wiesław Myśliwski, Czesław Miłosz, Dorota Masłowska, Olga Tokarczuk, Jarosław Marek Rymkiewicz, Jerzy Pilch i Marcin Wicha, który otrzymał Nike 2018 za książkę ""Rzeczy, których nie wyrzuciłem"". SERWIS TVN24.PL NAGRODA NIKE 2018",,
Wszyscy urzędnicy KNF zostali zwolnieni z prokuratury,"Siedmioro podejrzanych w sprawie SKOK Wołomin, w tym były szef Komisji Nadzoru Finansowego Andrzej Jakubiak, zostało w piątek wieczorem zwolnionych z prokuratury. Zastosowano wobec nich poręczenia majątkowe i dozory policyjne.","Ostatnie czynności prokuratury trwały do późnego wieczora. Według PAP, były jeszcze prowadzone wobec Doroty Ch., byłej naczelnik KNF. Wcześniej prokuraturę opuściło sześć osób, w tym były szef Komisji Nadzoru Finansowego Andrzej Jakubiak (zgodził się na publikację nazwiska - red.) oraz jego zastępca Wojciech Kwaśniak. Wobec wszystkich siedmioro zatrzymanych osób zastosowano środki zapobiegawcze w postaci zakazu kontaktowania się z innymi podejrzanymi, kaucji w wysokości do 200 tysięcy złotych i dozoru policyjnego. Były przewodniczący KNF Andrzej Jakubiak, jego zastępca Wojciech Kwaśniak oraz pięciu innych byłych urzędników KNF: Dariusz T. (były dyrektor Departamentu Bankowości Spółdzielczej i Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo Kredytowych UKNF), Zbigniew L. (były zastępca dyrektora), Halina M. (była zastępca dyrektora), Adam O. (były naczelnik) oraz Dorota Ch. (były naczelnik) usłyszeli zarzuty dotyczące niedopełnienia obowiązków w sprawie dotyczącej SKOK Wołomin. Podejrzanym zarzuca się, że od 22 października 2013 r. do 15 września 2014 r. działali na szkodę interesu publicznego, dopuszczając do powstania szkody w kwocie ponad 1,5 mld zł oraz na szkodę interesu prywatnego w kwocie ponad 58 mln zł - poinformowała w piątek Prokuratura Krajowa. - Wierzę, że niezawisły sąd w postępowaniu skutecznie uchyli te zarzuty.  Zarówno ja, jak i osoby o wielkim doświadczeniu w restrukturyzacji  podmiotów rynku finansowego, które przez wiele lat gwarantowały  międzynarodowo szeroko znaną stabilność polskiego rynku finansowego,  zostaną oczyszczone z zarzutów - stwierdził Wojciech Kwaśniak po wyjściu z  prokuratury. Zaznaczył, że prokuratura w Szczecinie postawiła zarzuty  ""wbrew opinii innych prokuratur badających tę sprawę"". W czwartek rano Andrzej Jakubiak i sześcioro innych b. urzędników KNF zostali zatrzymani przez CBA. Zostali doprowadzeni do szczecińskiej prokuratury regionalnej - która prowadzi śledztwo w tej sprawie. Przestępstwo - podała PK - ""polegało na tym, że urzędnicy nie zakończyli prowadzonego postępowania administracyjnego sporządzeniem projektu decyzji administracyjnej o ustanowienie zarządcy komisarycznego w SKOK w Wołominie do dnia 22 października 2013 roku; tym samym nie przedłożyli takiego projektu wraz z wnioskiem o ustanowienie zarządcy na posiedzeniu Komisji Nadzoru Finansowego"".

""Podejrzani nie wywiązali się ze swoich obowiązków, pomimo posiadania wiedzy o tym, że w SKOK w Wołominie powstała sytuacja groźby nie spłacenia zobowiązań wobec klientów oraz pomimo stwierdzenia, iż działalność SKOK w Wołominie wykazywała rażące i uporczywe naruszanie przepisów prawa"" - podała Prokuratura Krajowa. Autor: js//plw / Źródło: TVN24, PAP",,
70. rocznica Anschlussu Austrii,"Mieszkańcy Wiednia zapalili  80 tysięcy świeczek w hołdzie ofiarom nazizmu. Milczące czuwanie miało miejsce na neoklasycystycznym Heldenplatz (Placu Bohaterów) - tym samym, gdzie niegdyś był oklaskiwany Adolf Hitler.","Każda z 80.000 świeczka symbolizowała jedną z austriackich ofiar nazizmu, z których 65.000 stanowili austriaccy Żydzi, w większości zupełnie zasymilowani. Świeczki układano w kształcie krzyży, gwiazd Dawida, serc i innych symboli pokoju, miłości i zrozumienia między wyznaniami. Organizatorzy zaplanowali wyświetlanie nazwisk zamordowanych ludzi na ekranie, zawieszonym na cesarskim pałacu Hofburg. 70 lat temu III Rzesza dokonała 12 marca 1938 roku aneksji (Anschluss) Austrii, co zostało błyskawicznie zaakceptowane przez samych Austriaków. Nikt nie protestował przeciwko wprowadzaniu ustaw norymberskich, wymierzonych przeciwko Żydom. Wręcz przeciwnie, przed 70 laty wiedeński Plac Bohaterów gościł Führera, a obecnie stał się miejscem austriackiej pamięci o ofiarach rewolucji narodowo-socjalistycznej. O wyklętych Żydach przypominają rocznicowe wystawy, jak chociażby ta zaprezentowana w Operze Państwowej. Jednak Austriacy nadal niechętnie odnoszą się do upamiętniania przeszłości. Podobnie wcześniej krytykowali radykalną grupę artystyczną akcjonistów, czy dramaturga Thomasa Bernharda, którzy dokonywali rozliczenia austriackiego zakłamania. - Byłem bardzo mały, gdy doszło do Anschlussu i niezbyt rozumiałem co się wówczas stało - mówi 74-letni Josef Veit. Okazuje się, że 60 proc. Austriaków jest już zmęczona mówieniem o nazistowskiej przeszłości i chcą zakończenia tego po sześciu dekadach demokracji i przystąpieniu do Unii Europejskiej. Politycy chcą pamiętać o historii Na specjalnej sesji parlamentu, liderzy rządzącej koalicji ostrzegali przed pokusą odsuwania od siebie historii. - Nie możemy przekreślać przeszłości, ponieważ wydarzenia z lat 1938-1945 nadal odbijają się rezonansem w teraźniejszość - mówiła przewodnicząca izby niższej parlamentu - Rady Narodowej - Barbara Prammer. Jednocześnie przypomniała jako ""fikcję historyczną"" i zakwestionowała opinię, że Austriacy byli zmuszani do popełniania zbrodni. Prezydent Heinz Fischer przypomniał jednak współobywatelom, że byli Austriacy, którzy w pełni zdawali sobie sprawę, że ""Hitler oznacza wojnę"" i inni, którzy byli aresztowani lub w desperacji wyjeżdżali z kraju. Zaskakująco znajomo brzmiały inne jego słowa: - Z punktu widzenia prawa międzynarodowego byliśmy ofiarami Anschlussu. Waldheim jako oficer i polityk Jednak w świetle dzisiejszej wiedzy okazuje się, że wielu obywateli Republiki Austriackiej ochoczo przyłączyło się do aktywnej realizacji Die Neue Ordnung, a tylko nieliczni Austriacy podjęli opór przeciw narodowo-socjalistycznemu reżimowi z Berlina. Proporcjonalnie do liczby mieszkańców było wśród nich więcej zbrodniarzy wojennych niż wśród rdzennych Niemców. Wśród komendantów i kadry oficerskiej obozów koncentracyjnych Austriacy stanowili najwyższy odsetek. Odpowiednio, w tych samych proporcjach, najwięcej zginęło Austriaków w Wehrmachcie i Waffen-SS. Jednym z nich był Kurt Waldheim, późniejszyc sekretarz generalny ONZ i prezydent Austrii, który jako oficer wywiadu wojskowego zwalczał partyzantkę jugosłowiańską w czasie II wojny światowej. Swą wojenną przeszłość ukrywał przez długie lata, co umożliwiło mu pełnienie funkcji politycznych.",Waldheim jako oficer i polityk,
"Irakijczycy nie odpuszczają. Papież: zachęcam władze, by wysłuchały wołania ludności","Uczestnicy antyrządowych protestów w Iraku blokują od wtorku dojazd do portu Umm Kasr, w którym przeładowuje się znaczną część importowanej przez Irak żywności. W efekcie port przestał funkcjonować. Władze ostrzegają, że dalsze trwanie blokady będzie rujnujące dla całej gospodarki kraju. Tymczasem papież Franciszek zaapelował podczas środowej audiencji generalnej o dialog i pojednanie w Iraku. W demonstracjach i zamieszkach w ostatnich dniach zginęło tam kilkadziesiąt osób.","- Protestujący zablokowali główny wjazd do portu. Przewożące towary ciężarówki nie mogą do niego wjechać ani z niego wyjechać - powiedział przedstawiciel portowych władz. Ostrzegły one, że dalsze trwanie blokady będzie rujnujące dla całej gospodarki kraju. ""Wstrzymanie wwozu towarów spowoduje znaczny wzrost ich cen i przyniesie negatywne skutki"" - głosi komunikat zarządu portu. Podjął on z protestującymi rozmowy w celu przekonania ich, by zdjęli blokadę. Masowe demonstracje, które trwały przez tydzień na początku października i zostały wznowione w piątek, to wyraz społecznego wzburzenia wywołanego między innymi brakiem miejsc pracy oraz nieregularnymi dostawami prądu i wody pitnej. Polityków i władze obwinia się o chroniczną korupcję, powstrzymującą odbudowę kraju po latach konfliktów religijnych i niszczycielskiej wojnie, w której pokonano dżihadystyczną organizację Państwo Islamskie. Co najmniej 250 uczestników tych demonstracji zginęło dotąd w starciach z funkcjonariuszami interwencyjnych oddziałów policji - podała agencja Reutera. PROTESTY W IRAKU. RAPORT SPECJALNY >",,
Lekcja liczenia,"Wyborcze sondaże od tygodni pierwsze miejsce dają PiS-owi, ale kiedy procentowy wynik przeliczy się na mandaty w Sejmie, wcale nie oznacza on całkowitego zwycięstwa. Po wyborach niezbędny więc może okazać się koalicjant, pytanie tylko, kto będzie chciał nim zostać.",Źródło: tvn24,,
Kandydaci po debacie. Gorące komentarze,"Kandydaci na prezydenta Warszawy w komentarzach po piątkowej debacie w największym stopniu skupili się na rywalizacji pomiędzy Patrykiem Jakim a Rafałem Trzaskowskim. Debatę ocenili jako spokojną i merytoryczną. Zwracali jednak uwagę, że pytania były ogólne oraz że nie było możliwości interakcji.","Kandydat Zjednoczonej Prawicy Patryk Jaki powiedział dziennikarzom po debacie, że pozwoliła ona pokazać różnicę miedzy nim a Rafałem Trzaskowskim. - Najważniejsze jest to, że Rafał Trzaskowski nie chciał podpisać deklaracji o tym, że będzie bezpartyjnym prezydentem, czyli chce dalej pełnić rolę takiego śpiącego królewicza, a rządzić będzie układ Marcina Kierwińskiego i Hanny Gronkiewicz-Waltz - ocenił. Podczas debaty Patryk Jaki poinformował, że występuje z  Solidarnej Polski. Kandydat startujący z list PiS podkreślał, że zależy mu na bezpartyjnej prezydenturze, dlatego rezygnację z członkostwa w Platformie Obywatelskiej zaproponował też Rafałowi Trzaskowskiemu. Jego zdaniem, Trzaskowski chce partyjnego ratusza. - Ja potrafiłem zrezygnować z członkostwa w mojej partii, Rafał Trzaskowski nie potrafi. PO będzie dla niego najważniejsza, a nie Warszawa - powiedział kandydat Zjednoczonej Prawicy. - Moja deklaracja jest jasna, jeżeli zostanę prezydentem Warszawy, będę bezpartyjnym prezydentem - podkreślił. - Zaskoczyło mnie to, że Patryk Jaki aż tak bardzo się wstydzi swojej  własnej partii. To, że ukrywał jej logo, wszyscy widzieliśmy.  Ale to, że wystąpił z niej... Musi się naprawdę  poważnie jej wstydzić. Nie dziwię się tego. Przede wszystkim, co PiS  wyprawia w tych sprawach, które dla Warszawy są ważne. Deforma edukacji czy ten ostatni szantaż finansowy... Jest się czego wstydzić - mówił Rafał Trzaskowski. Trzaskowski po wyjściu z debaty powiedział, że wygrali ją warszawiacy, bo mogli dowiedzieć się ""prawdy o kandydatach"". Podkreślił, że Warszawa zasługuje na poważną rozmowę i wiarygodność, a nie ""na polityków którzy non stop zmieniają zdanie"". Ocenił, że Jaki przedstawił obietnice, które nie mają nic wspólnego z tym, co do tej pory robił. Patryk Jaki podczas konferencji prasowej po debacie zaprezentował film, z  którego ma wynikać, że Trzaskowski był obecny tylko na dwóch posiedzeniach sejmowych w sprawie smogu w 2016 roku. - Niech Patryk Jaki sprawdzi  najpierw, ile pracowałem, jeżeli chodzi o kwestie dotyczące czystego  powietrza, w Parlamencie Europejskim, a później jako minister. Przede  wszystkim to my (PO - red.) przygotowaliśmy ustawę, która w sposób systemowy  rozwiązałaby ten problem - odpowiedział Jakiemu kandydat Platformy na prezydenta Warszawy. Krystyna Krzekotowska (KW Światowego Kongresu Polaków) po zakończeniu debaty podziękowała internautom, ""bo to oni dodali (jej - red.) odwagi"". - Już dwie debaty w ich opinii wygrałam, a ta jest trzecia wygrana. To jest właśnie nie do wiary. Powiem państwu dlaczego, uważam, że jest jakby negatywna selekcja. I na bezrybiu i rak ryba, dlatego to moje zwycięstwo. Nie ma się z czego cieszyć - mówiła dziennikarzom. Marek Jakubiak (Kukiz'15) stwierdził, że debata była spokojna i ""czasem merytoryczna"", ale brakowało mu interakcji między kandydatami i możliwości natychmiastowej odpowiedzi. - Czasem aż mnie dusiło, żeby zareagować. Jednak ta dyscyplina powodowała, że mieliśmy mikrofony wyłączone, co sprawiało, że nie można było tej interakcji przeprowadzać - mówił. Andrzej Rozenek (SLD Lewica Razem) uznał, że było bardzo mało czasu na przedstawienie pełnego programu. - Ale bardzo dobrze, że debata się odbyła, cieszę się, że warszawianki i warszawiacy mogli się chociaż w małej części zapoznać się z programem lewicy - powiedział Rozenek. Nie krył zadowolenia z faktu, że ""nawet w  tak szerokim gronie można było spokojnie porozmawiać o Warszawie"". Jakub Stefaniak (PSL) powiedział, że starał się jak najwięcej przekazać podczas debaty informacji ze swojego programu. Jej ocenę pozostawił widzom, podziękował za możliwość uczestnictwa w debacie. Wyraził niedosyt związany z jej formułą, podkreślił jednak, że była sprawiedliwa. - Kampania jeszcze trwa i myślę, że jeszcze jest dużo czasu, żeby dalej rozmawiać o propozycjach, a my je mamy. Cieszę, że udało się część tych propozycji przedstawić. Teraz do roboty - mówił Stefaniak. Lider Ruchu Sprawiedliwości Społecznej Piotr Ikonowicz powiedział, że żadnemu z kandydatów nie udało się zabłysnąć ze względu na krótki czas na odpowiedzi. Dodał, że spodziewał się bardziej merytorycznych i trudniejszych pytań. Paweł Tanajno stwierdził z kolei, że ""jako jedyny nie kłamał"". - (Wyborcy - red.) mogą stracić swój głos, angażując się w wojny polityczne, albo pierwszy raz zrobić coś dla siebie i zagłosować za odkorkowaniem stolicy, żeby odzyskać czas, życie i zdrowie - powiedział. - Starałem się udowodnić, że znam się na Warszawie, że coś zrobiłem, że te wszystkie zachcianki, które są proponowane, to one są fajne, tylko że trzeba wiedzieć skąd na to wziąć pieniądze, a po drugie trzeba wiedzieć jak potem to zrobić - mówił Jacek Wojciechowicz (KW Jacka Wojciechowicza Akcja Warszawa). Uczestnicy debaty skomentowali również rywalizację pomiędzy Patrykiem Jakim a Rafałem Trzaskowskim. - Nie myślałem, że aż taki denny poziom (prezentują - red.), że wszyscy powtarzają jak mantrę ""więcej żłobków, więcej przedszkoli i nowych dziesięć linii metra"". Pan Jaki to jest normalny komunista, który twierdzi że od rządu dostanie pieniądze na nowe linie metra. To jest żenujące - skwitował Janusz Korwin-Mikke. Jan Śpiewak (Wygra Warszawa) powiedział, że w debacie zabrakło pytania o  reprywatyzację, ale - jak zauważył - podnosili ten temat sami kandydaci.  Ocenił, że Patryk Jaki chyba ""za bardzo się nakręcił"", a Rafał  Trzaskowski był ""sztuczny i mówił ogólnikami"". Wyraził  zadowolenie, że debata odbyła się, choć było trochę mało czasu na wypowiedzi. Autor: asty,kb//plw / Źródło: tvn24","Krystyna Krzekotowska, Marek Jakubiak i Andrzej Rozenek po debacie-@@@-Jan Śpiewak, Jacek Wojciechowicz i Jakub Stefaniak po zakończonej debacie",
"""Fajne czasy, było minęło""","- A ja myślałem, że będziemy poważnie rozmawiali. Pamiętam, fajne czasy. Było minęło i to widać chociażby po czuprynie - tak minister transportu Sławomir Nowak zareagował na pytanie o archiwalne zdjęcie, na którym jako maturzysta pozuje na tle morza. Wcześniej minister nie chciał na ten temat rozmawiać z reporterką TVN24.","Sławomir Nowak tak wspominał całą sprawę. - To chyba była seria jakichś pocztówek, zdjęć. Z kolegą uczestniczyliśmy w takiej sesji. Nie jestem zawstydzony, moja babcia zawsze powtarzała, że wstyd to kraść. To były uczciwie zarobione, niewielkie, ale jednak jak Archiwalny Nowak budzi sensację. ""Brad Pitt?"" - Z takim fryzem... czytaj dalej »dla młodego chłopaka pieniądze - powiedział minister. I dodał: - Szkoda, że nie macie innych zdjęć. Pracowałem za młodu od świtu w piekarni Piecki, która dziś już nie istnieje. Tam się sprzątało, ludzie młodzi różnego rodzaju roboty się łapią - wspominał Nowak. Sensacja Fotografia powstała na początku lat 90. Obecny minister transportu był wówczas maturzystą, a sesję wykonał Andrzej Łopata dla agencji reklamowo-wydawniczej z Gdańska. To była tzw. sesja romantyczna, wykonana z okazji walentynek, w plenerze - nad morzem. Zdjęcie zrobiło wrażanie na politycznych kolegach i koleżankach ministra. Skomentował je nawet premier Donald Tusk. - Z takim fryzem go nie widziałem nigdy, chociaż znam go prawie od dziecka, dziecka politycznego - powiedział Nowak. Oglądaj Wideo: TVN24 Nowak - polski Brad Pitt",Minister wspominał stare czasy,
Starcie na szczytach władzy. Członek chińskiej partii objęty dochodzeniem,Członek Biura Politycznego Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Chin Sun Zhengcai jest objęty postępowaniem antykorupcyjnym - podała w poniedziałek agencja Xinhua. Obserwatorzy mówią o wyeliminowaniu wschodzącej gwiazdy partii przed zjazdem KPCh jesienią.,"Oficjalna agencja Xinhua podała, że partyjna komisja dyscyplinarna wszczęła w sprawie Suna dochodzenie za ""poważne naruszenie dyscypliny"". Za tym eufemizmem zwykle kryją się oskarżenia o korupcję. Szczegółów nie podano. 53-letni Sun Zhengcai jest najmłodszym członkiem liczącego 25 osób Biura Politycznego KC KPCh i pierwszym od pięciu lat objętym dochodzeniem antykorupcyjnym. Ostatnio zdarzyło się to potencjalnemu rywalowi prezydenta Xi Jinpinga, popularnemu i charyzmatycznemu Bo Xilaiowi, który w 2012 roku utracił nagle wszystkie wpływy, a rok później został skazany na dożywocie. Następcą Bo Xilaia na stanowisku sekretarza w Chongqing na południowym zachodzie kraju, czwartej co do wielkości aglomeracji Chin, był właśnie Sun Zhengcai, któremu powierzono misję przywrócenia porządku w mieście. Zauważa się, że jego los wydawał się przesądzony, odkąd 15 lipca nagle ogłoszono jego odwołanie ze stanowiska sekretarza KPCh w Chongqing. Już wówczas wychodzący w Hongkongu dziennik ""South China Morning Post"" pisał o śledztwie antykorupcyjnym w jego sprawie, ale oficjalne nie było to jeszcze potwierdzone. Sun był typowany na przyszłego członka ścisłego kierownictwa partyjnego i państwowego, jakim w komunistycznych Chinach jest siedmioosobowy Komitet Stały Biura Politycznego KC KPCh. Stąd jego popadnięcie w niełaskę postrzegane jest jako przejaw rywalizacji wewnątrzpartyjnych frakcji chcących przeforsować swoich ludzi w aparacie władzy przy okazji zjazdu KPCh. Na XIX zjeździe, który ma się odbyć jesienią (dokładna data nie jest znana), oczekiwany jest wybór na kolejną 4-letnią kadencję obecnego przywódcy Xi Jinpinga, sprawującego władzę od 2012 roku. Rządy Xi przebiegają m.in. pod znakiem walki z korupcją, w ramach której skazano ok. 1,2 mln osób - wynika z bilansu ogłoszonego na początku roku przez KPCh. Obserwatorzy uważają, że antykorupcyjną kampanię Xi wykorzystuje do walki z potencjalnymi konkurentami na szczytach władzy. Na stanowisku sekretarza partii w Chongqing Suna zastąpił 56-letni Chen Miner, uważany za zaufanego człowieka Xi Jinpinga, i teraz to on ma być faworytem jako przyszły członek Komitetu Stałego Biura Politycznego KC KPCh. Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
"""Wpadli w zasadzkę islamistów"". Media: najemnicy z ""grupy Wagnera"" zginęli w Mozambiku",W walce z radykalnymi islamistami na północy Mozambiku zginęło pięciu rosyjskich najemników z tak zwanej grupy Wagnera - podały mozambickie portale Carta de Mocambique i e-Global. Doniesienia te nie zostały oficjalnie potwierdzone. Wcześniej rosyjskie media informowały o śmierci rosyjskich najemników walczących w Libii po stronie generała Chalify Haftara.,"Według rozmówców Carta de Mocambique i e-Global, rosyjscy najemnicy zginęli 27 października w prowincji Cabo Delgado. Konwój, w którym się poruszali, wpadł w zasadzkę i został zaatakowany przez radykalnych islamistów. ""W walce z rebeliantami zginęło 20 żołnierzy armii rządowej i pięciu Rosjan. Rebelianci wszystkim ścięli głowy. Rządowe samochody zostały spalone. Ciała zmarłych przewieziono do szpitala w mieście Mueda"" - przekazały mozambickie źródła. Jak podkreśliły, w zasadzce zginęli rosyjscy najemnicy tak zwanej grupy Wagnera, prywatnej firmy wojskowej, wspierającej rząd afrykańskiego kraju w walce z ekstremistami. Doniesienia mozambickich mediów nie zostały oficjalnie potwierdzone. Na pytanie agencji Interfax w sprawie śmierci Rosjan rosyjska ambasada w Mozambiku zareagowała ""zdziwieniem"". - Nie mamy żadnych informacji w tej sprawie. Sami dowiadujemy się o tym z mediów, z wielkim zaskoczeniem - mówił agencji jeden z dyplomatów. Na początku października portal Carta de Mocambique poinformował o śmierci jednego rosyjskiego najemnika w walkach z rebeliantami. W tym samym czasie brytyjska gazeta ""The Times"" napisała, że Rosja wysłała do Mozambiku kontyngent 200 żołnierzy, w tym także ""ludzi Wagnera"". Według dziennika wydarzenie to miało ""pokazać rosnące wpływy Rosji w Afryce"". Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow komentował wówczas, że ""żadnych rosyjskich żołnierzy w Mozambiku nie ma"". ""Mozambik jest jednym z kilkudziesięciu krajów afrykańskich, gdzie Rosja dąży do wzmocnienia swoich wpływów poprzez nawiązanie nowej współpracy gospodarczej, dostawę sprzętu wojskowego i żołnierzy, a także najemników prywatnych firm wojskowych. Na liście geopolitycznych interesów Kremla znajduje się ponad 30 krajów afrykańskich, w co najmniej 20 z nich są już obecni rosyjscy eksperci wojskowi i najemnicy"" - napisał rosyjski portal newsru.com. Przekazał, że do ""rozdartego konfliktami wewnętrznymi Mozambiku rosyjscy najemnicy przybyli tej jesieni, około miesiąc po podpisaniu na Kremlu szeregu umów między obydwoma państwami"". ""W prowincji Cabo Delgado, gdzie zginęli Rosjanie, działają grupy dżihadystów, które palą wioski i dokonują egzekucji tamtejszych mieszkańców"" - podkreślił newsru.com. Na początku października niezależny rosyjskojęzyczny portal Meduza napisał, że we wrześniu w Libii zginęło od 10 do 35 najemników ""grupy Wagnera"" walczących po stronie generała Chalify Haftara, przeciwnika władz libijskich. Media zachodnie, między innymi agencja Bloomberga, podawały pod koniec września, że do Libii przybyło około 100 najemników z Rosji, którzy mieli brać udział w natarciu sił Haftara na Trypolis. Według wcześniejszych doniesień rosyjskich mediów ""grupą Wagnera"" dowodzi Dmitrij Utkin (pseudonim Wagner), były oficer rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU. Utkin służył w misjach podczas konfliktów, które wybuchały po rozpadzie ZSRR. Wcześniej ""ludzie Wagnera"" walczyli w Syrii i prowadzili działania na wschodzie Ukrainy. Według petersburskiego portalu Fontanka formacja ta brała także udział w aneksji Krymu przez Rosję w 2014 roku. Autor: tas//kg / Źródło: cartamz.com, Interfax, newsru.com, Meduza","Cabo Delgado to wysunięta najbardziej na północ prowincja Mozambiku, granicząca między innymi z Tanzanią",
"Jeden budynek, dwie różne tabliczki. Zamieszanie po dekomunizacji","Dekomunizacja po warszawsku. Zmiana obejmuje sporo ulic, niektóre już funkcjonują, ale to, co miało być zmienione szybko i łatwo, powoduje zamieszanie, bo obok nowych nazw ulic, są jeszcze stare. Mieszkańcy się gubią i wszystko wskazuje na to, że w tym chaosie będą musieli żyć jeszcze przez kilka miesięcy, aż decyzje co do zmiany ulic rozstrzygnie sąd. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" TVN24.","Muranów. Na tablicach Zarządu Dróg Miejskich to już ulica Marka Edelmana, ale na tym samym bloku, na tablicy należącej do spółdzielni, to jeszcze ulica Józefa Lewartowskiego. - Szukanie tutaj adresu jest obłędne - komentują mieszkańcy. Nowe nazwy 47 warszawskich ulic formalnie zaczęły obowiązywać już 10 listopada. Wtedy wojewoda mazowiecki uznał, że rada miasta nie wywiązała się z obowiązku zmiany nazw ulic, które upamiętniają wydarzenia lub osoby związane z komunizmem. Dlatego wydał zarządzenie zastępcze, wskazał nowych patronów ulic. Rada Miasta uchwaliła zaskarżenie zmian wszystkich ulic, a 1,5 miesiąca temu prezydent Warszawy - Hanna Gronkiewicz-Waltz skierowała skargi do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. - Skarg na zarządzenie zastępcze wpłynęło 47. Przewidziane jest rozpoznanie merytoryczne tych spraw najwcześniej w kwietniu, ale w maju przewiduje się termin docelowy - mówi Joanna Kube, rzeczniczka WSA w Warszawie. W oczekiwaniu na wyznaczenie terminu rozprawy i na wyrok sądu, miasto mimo wszystko jest zobowiązane do zmiany oznaczeń. - Rozpoczęliśmy wymianę tablic, ale zgodnie z literą prawa - tłumaczy Karolina Gałecka, rzeczniczka Zarządu Dróg Miejskich. Na wymianę 600 tablic i punktów informacyjnych oraz oznaczeń w przejściach podziemnych warszawiacy zapłacą pół miliona złotych. - Spotykamy się z zarzutami, że inna jest tablica na budynku, a inna w innej lokalizacji. Ale pamiętajmy, że my ze swojej strony jako Zarząd Dróg Miejskich nie jesteśmy zobligowani do wymiany tablic na budynkach, za to odpowiadają zarządcy nieruchomości - dodaje Karolina Gałecka. Wymiana tych tablic będzie opłacona pieniędzmi z czynszów. - Wydaje mi się, że przez jakiś czas, czy mieszkańcy, czy chociażby przedsiębiorcy, którzy prowadzą biznesy na tych ulicach, będą wstrzymywali się ze zmianą. Takie do mnie docierają informacje - komentuje radny Ursynowa Paweł Lenarczyk. Nowe nazwy są już na 15 ulicach. 16 marca jako ostatnie zostaną wymienione tablice w alei Armii Ludowej, czyli nowej ulicy Lecha Kaczyńskiego. Maria Mikołajewska, TVN24 kz/pm",,
"""Nie zawrócą kijem rzeki"". Wojskowy kontrwywiad na wojnie z komunikatorami","Wojskowy kontrwywiad ostrzega żołnierzy, pracowników wojska i urzędników MON przed używaniem popularnych komunikatorów - dowiedział się dziennikarz portalu tvn24.pl. ""Powszechnie uważane za zapewniające prywatność komunikatory zbierają dane użytkowników, które następnie są wykorzystywane w celach marketingowych"" - brzmi fragment pisma, który trafił do jednostek i biur.","""W związku z realizacją ustawowych  zadań Służby Kontrwywiadu Wojskowego informuję, że wykorzystywanie  komunikatorów internetowych (np. WhatsApp, Viber) przez kadrę i  pracowników w Resorcie Obrony Narodowej w celach służbowych nie zapewnia  bezpieczeństwa korespondencji. Pragnę nadmienić, że dane o  użytkownikach komunikatorów i treści rozmów przechowywane są na  serwerach usługodawcy (zazwyczaj zagranicznego) co powoduje, że  oferowana przez producentów poufność jest pozorna"" - brzmi kluczowy  fragment pisma, którego kopia jest w posiadaniu redakcji tvn24.pl. Według  naszych informacji pismo jest  konsekwencją faktu, że nawet żołnierze  jednostek specjalnych wykorzystują do przekazywania sobie informacji   wspomniane komunikatory. Podobnie zresztą jak funkcjonariusze dwóch  wojskowych służb specjalnych: Służby Kontrwywiadu Wojskowego oraz Służby  Wywiadu Wojskowego. - To wygodne. Można założyć grupę i  wymieniać się informacjami, które przydają się nawet na poligonie - mówi  komandos, prosząc o zachowanie anonimowości. Inaczej używanie jednego z  komunikatorów tłumaczy tvn24.pl funkcjonariusz wojskowych służb  specjalnych: - Bardziej mi przeszkadza świadomość, że moje połączenia  będzie analizował przełożony, wyciągając z nich nietrafione wnioski, niż  że zrobią to amerykańskie służby – mówi. O tym, że żołnierze i  funkcjonariusze przesyłają służbowe informacje za pomocą tych  komunikatorów świadczy także ostatnie zdanie pisma, które brzmi: ""Przedmiotową informację przesyłam celem służbowego wykorzystania w  zakresie właściwego postępowania z informacjami służbowymi"". - To  ułatwia pracę i kontakt. Wątpię, by pismo przyniosło jakieś  poważniejsze skutki. Nie zawrócą kijem rzeki – komentuje żołnierz,  prosząc o zachowanie anonimowości. Problem  bezpiecznego komunikowania i przesyłania danych nie dotyczy wyłącznie  MON. Również ministrowie i najważniejsi urzędnicy do komunikowania się  między sobą używają właśnie WhatsAppa, Vibera czy nieco mniej  popularnych komunikatorów jak Signal, Telegram czy Threema. Dzieje  się tak, choć przed niemal dekadą powstał polski system bezpiecznej  łączności wykorzystujący zwykłe telefony komórkowe. Twórcą systemu,  któremu nadano nazwę CATEL była Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego.  Zbudowała go na podstawie systemu operacyjnego Nokii, do którego kodu  dostała pełen dostęp. Jednak rozwój tego systemu został zaniechany po wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborach w 2015 roku. Nie  istnieje dziś również instytucja, którą zainicjował szef ABW za rządów  koalicji PO-PSL generał Krzysztof Bondaryk, a której zadaniem był rozwój  polskiej kryptologii – Narodowe Centrum Kryptologii. Jej celem było  stworzenie polskich szyfrów (i umiejętności łamania szyfrów) na użytek  wojska, służb specjalnych a także najważniejszych osób w państwie. Najpierw,  gdy w 2015 roku szefem resortu obrony narodowej został Antoni  Macierewicz, instytucja straciła wielu specjalistów. Część z nich -  zniechęcona powstałym marazmem - sama odeszła. Wyznaczony przez ministra  Macierewicza nowy szef NCK miał problemy z uzyskaniem certyfikatu  bezpieczeństwa, gwarantującego mu dostęp do informacji tajnych.  Wątpliwości dotyczące jego osoby były na tyle duże, że nawet Służba  Kontrwywiadu Wojskowego (nadzorowana również przez ministra  Macierewicza) nie chciała wydać mu certyfikatu. Po objęciu  resortu obrony przez ministra Mariusza Błaszczaka zmieniła się koncepcja  dotycząca resztek NCK – na początku 2019 roku weszły one w skład nowego  rodzaju sił zbrojnych, czyli wojsk cybernetycznych. Tworzy je generał  Karol Molenda, który swoją żołnierską karierę zaczynał jeszcze w  Wojskowych Służbach Informacyjnych. - To człowiek, któremu  postawiłem konkretne zadnia związane z przeciwdziałaniem zagrożeniom w  cyberprzestrzeni – mówił minister Mariusz Błaszczak na uroczystości  powołania szefa wojsk cybernetycznych. Problem  komunikatorów i mediów społecznościowych dotyczy niemal wszystkich  armii świata. Żołnierze US Army mają specjalną stronę w internecie,  gdzie mogą się zapoznać z dotyczącymi ich ograniczeniami – w zależności  od zajmowanego przez nich stanowiska. Co nie oznacza, że udało im  się uniknąć wpadek. W 2018 roku młody analityk z Australii Natan Ruser  przeanalizował dane z aplikacji fitness i pokazał gdzie dokładnie w  Iraku, Afganistanie, Syrii oraz Libii znajdują się tajne bazy US Army.  Żołnierze, którzy używali aplikacji, żeby sprawdzić m.in., w jakim tempie  pokonali określony odcinek drogi, w efekcie informowali jej  użytkowników, gdzie biegają. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl","Wojskowy kontrwywiad ostrzega żołnierzy, pracowników wojska i urzędników MON przed używaniem popularnych komunikatorów",
"Wyszkowski ""bezspornie zobowiązany do przeproszenia"" Lecha Wałęsy","- O wygraniu postępowania możemy mówić tylko wtedy, kiedy sąd orzeknie na korzyść danej strony w kwestiach merytorycznych - uzasadniał wyrok sąd Sąd Apelacyjny w Gdańsku, nakazując w środę Krzysztofowi Wyszkowskiemu przeproszenie Lecha Wałęsy. Chodzi o wypowiedź Wyszkowskiego w mediach, w której stwierdził, że przed kilku laty wygrał proces, jaki były prezydent wytoczył mu za nazwanie go agentem SB o pseudonimie ""Bolek"". Środowy wyrok jest prawomocny.","W październiku 2017 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku nakazał Krzysztofowi Wyszkowskiemu przeproszenie Lecha Wałęsy. Wtedy apelację od tego wyroku wniosły obie strony, pozwany i powód.

Sprawa dotyczy prawomocnego wyroku Sądu Apelacyjnego w Gdańsku z marca 2011 r., nakazującego Wyszkowskiemu przeproszenie byłego prezydenta za wypowiedź w telewizji 16 listopada 2005 roku. Wyszkowski nazwał wtedy byłego przywódcę Solidarności tajnym współpracownikiem SB (Służby Bezpieczeństwa PRL - red.). Wyszkowski nie wykonał tego wyroku. W tej sytuacji Wałęsa skorzystał z tak zwanego zastępczego wykonania przeprosin i opublikował je 19 listopada 2012 r. w TVN na swój koszt.

We wrześniu 2013 r. Sąd Rejonowy w Sopocie oddalił powództwo Wałęsy przeciw Wyszkowskiemu o zapłatę 24 tysięcy złotych tytułem zwrotu byłemu prezydentowi kosztów za emisję przeprosin. Dwa miesiące później były prezydent sam wycofał pozew - TVN zwrócił mu bowiem koszty ogłoszenia. Wniosku Krzysztofa Wyszkowskiego o kasację wyroku z 2011 r. Sąd Najwyższy nie rozpatrzył. Pełnomocnik byłego prezydenta, Paweł Janc wskazuje, że Wyszkowski od dłuższego czasu informuje w wielu mediach, że wygrał proces sprzed kilku lat, czym ma naruszać dobra osobiste Wałęsy. W porównaniu do wyroku sądu niższej instancji, Sąd Apelacyjny w środę zmniejszył z prawie 10 do trzech liczbę miejsc, na łamach których były działacz Wolnych Związków Zawodowych Wybrzeża ma przeprosić Wałęsę. Przeprosiny mają ukazać na stronie prywatnej Wyszkowskiego oraz portalach ""Gazety Polskiej Codziennie"" i Radia Maryja. Sąd zmienił też czas publikacji przeprosin z trzech miesięcy do 7 dni. Sąd skrócił też treść przeprosin, które mają brzmieć: ""Ja, Krzysztof Wyszkowski przepraszam Pana Prezydenta Lecha Wałęsę za rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji, jakoby Lech Wałęsa przegrał proces sądowy, w sprawie I ACa 1520/10 Sądu Apelacyjnego w Gdańsku, dotyczący naruszenia jego dóbr osobistych wszczęty w związku z moimi twierdzeniami o współpracy Lecha Wałęsy ze Służbą Bezpieczeństwa i pobieraniu za to pieniędzy"". - W sposób oczywisty pan pozwany mijał się z prawdą, że po 9 latach wygrał proces z panem powodem, co naruszało dobre imię powoda. Takie twierdzenie powoda wynikało wyłącznie z tego, że powód w jednym z postępowań uzyskał na swoją rzecz zasądzenie kosztów postępowania - uzasadniała środowy wyrok sędzia Dorota Gierczak. Tłumaczyła, że ""uzyskanie takich kosztów w jednym z pobocznych postępowań, związanych ze sprawą główną nie stanowi o wygraniu postępowania. O wygraniu postępowania możemy mówić tylko wtedy, kiedy sąd orzeknie na korzyść danej strony w kwestiach merytorycznych"". - I w kwestii merytorycznej pozwany został bezspornie zobowiązany do przeproszenia powoda - wskazywała sędzia. Sąd Apelacyjny uznał w środę, że apelacja Wyszkowskiego jest ""trafna i zasadna jedynie częściowo"". - Sąd Apelacyjny nie podzielił głównej tezy apelacji. Z zarzutów, podniesionych w tej apelacji, wynikało, że Sąd Apelacyjny powinien zająć się kserokopiami dokumentów znalezionych w domu generała Kiszczaka. Sąd uznał, że kwestia czy powód był tajnym współpracownikiem służb czy nie, należy do historyków - powiedziała sędzia Gierczak. Wyjaśniła, że rolą sądu było ""skoncentrowanie się na przedmiocie, a jego przedmiotem nie było zagadnienie, czy powód był tajnym współpracownikiem, tylko czy pozwany publikując swoje stwierdzenia o tym, że wygrał proces, mówił prawdę czy nie"". Krzysztof Wyszkowski ocenił, że decyzja sądu o tym, aby nie sięgać do dowodów mających obciążać przeszłość Wałęsy oznacza, że w ""sądach gdańskich trwa ochrona agentów komunistycznych"". - To jednak stosunkowo mały błąd w tym orzeczeniu. Bo trzeba jednak powiedzieć, że sąd się wykazał odrzuceniem głównych żądań Lecha Wałęsy, to znaczy ogłoszenia, że ja mam ogłosić w mediach, że on nie był agentem - powiedział dziennikarzom Wyszkowski. Jak dodawał, ""po pierwsze bym tego nie zrobił, a po drugie byłoby to obrażanie milionów Polaków, którzy wiedzą, że Lech Wałęsa był tajnym współpracowaniem Służby Bezpieczeństwa, był szpiclem donoszącym za pieniądze na kolegów. Na szczęście, sąd ten wniosek Wałęsy odrzucił (...) To jest krok w tych sądach rewolucyjny. Kończy się to moim pełnym zwycięstwem"". Wyszkowski wyraził nadzieję, że od tego procesu zakończy się czas ochrony ""ludzi komunizmu"". Zdaniem byłego działacza Wolnych Związków Zawodowych Wybrzeża, ""Lech Wałęsa był komunistycznym szpiclem, który nie zerwał ze swoją działalnością"". Jak mówił Wyszkowski, Wałęsa ""nie przyznając się do swojej agentury pozostaje agentem komunistycznej policji politycznej ze wszystkimi konsekwencjami dla polskiej rację stanu"". - Człowiek, który nadal twierdzi, że nie był agentem, a robił potworne rzeczy, jest nadal człowiekiem komunistycznych służb specjalnych i ich spadkobiercą. Czy są to spadkobiercy krajowi, czy nawet zagraniczni, to jest sprawa dalszych badań, ale prawdą jest, że tym agentem pozostaje - oświadczył działacz opozycji w PRL. Wyszkowski dodał, że nie zamierza składać skargi kasacyjnej do Sądu Najwyższego. - Wbrew temu, co słyszałem od pana Wyszkowskiego, pan powód ewidentnie wygrał w tej sprawie, to znaczy sąd potwierdził jego żądanie pozwu co do zasady, a apelacja pana Wyszkowskiego została oddalona w głównej części - powiedział dziennikarzom pełnomocnik byłego prezydenta Paweł Janc. W swojej apelacji adwokat domagał się zobowiązania Krzysztofa Wyszkowskiego do zaniechania działań naruszających dobra osobiste Lecha Wałęsy, ale Sąd Apelacyjny oddalił to żądanie. Autor: akr/adso / Źródło: PAP",,
"Papież wrócił z Kaukazu. ""Odwagi, naprzód, nie lękajcie się""","Papież Franciszek powrócił w niedzielę wieczorem do Rzymu z trzydniowej podróży, w trakcie której odwiedził Gruzję i Azerbejdżan. Podczas wizyty na Kaukazie apelował o pokój w tym regionie.","W Gruzji w przemówieniu do władz kraju papież powiedział, że konieczne jest respektowanie ""suwerennych prerogatyw każdego państwa w ramach prawa międzynarodowego"". Te słowa komentatorzy uznali za monit pod adresem Moskwy i nawiązanie do konfliktu Gruzji i Rosji w 2008 r. Papież uczynił to z ""dyplomatyczną ostrożnością"" - podkreślano w komentarzach.

W Gruzji, gdzie wyznawcy prawosławia stanowią zdecydowaną większość ludności, doszło do kilku ważnych gestów ekumenicznych. Ich znaczenie jest tym większe, że – jak się zauważa - relacje Kościoła katolickiego z tamtejszym patriarchatem są trudne. Obrazują je wydarzenia z papieskiej wizyty. Z jednej strony papież cztery razy w ciągu dwóch dni spotkał się w przyjacielskim, serdecznym klimacie z gruzińskim patriarchą Eliaszem II, który nawet – czego nie planowano - przyjechał na lotnisku w Tbilisi, by go pożegnać. Ale z drugiej strony wbrew zapowiedziom na papieską mszę nie przybyła oficjalna delegacja prawosławia, która odradziła to również swym wiernym.

W kościele chaldejskim w Tbilisi Franciszek odmówił modlitwę o pokój i pojednanie w Syrii i Iraku.

Media nagłośniły też wypowiedź papieża ze spotkania z duchowieństwem, gdy oświadczył, że trwa ""wojna światowa, by zniszczyć małżeństwo"". Wyraził opinię, że ""wielkim wrogiem małżeństwa jest teoria gender"". Drugim etapem podróży był Azerbejdżan, gdzie 97 procent ludności to muzułmanie.

W kościele w Baku papież odprawił mszę dla 300 przedstawicieli wspólnoty katolickiej w tym kraju, liczącej według oficjalnych danych 570 osób. Oddał hołd ofiarom prześladowań w czasach ""niedoli"", co było nawiązaniem do lat komunizmu.

- Odwagi, naprzód, nie lękajcie się - te słowa otuchy papież skierował do tamtejszych wiernych.

W przemówieniu do władz Azerbejdżanu położył nacisk na konieczność rozwiązania konfliktów na Kaukazie. Nie wymienił przy tym z nazwy Górskiego Karabachu, będącego przedmiotem sporu z Armenią.

Ostatnim punktem podróży była wizyta w meczecie w Baku, gdzie papież spotkał się z wielkim muftim Kaukazu, a następnie wygłosił przemówienie do przedstawicieli kilku religii i wyznań. - Nigdy więcej przemocy w imię Boga - wzywał. To była 16. zagraniczna pielgrzymka Franciszka i druga wizyta na Kaukazie. W czerwcu papież odwiedził Armenię. Na przełomie października i listopada papież będzie w Szwecji, gdzie weźmie udział w ekumenicznych uroczystościach katolicko-luterańskich, upamiętniających 500-lecie reformacji. Autor: TG/kk / Źródło: PAP, tvn24.pl",Papież nie wymienił nazwy Górskiego Karabachu,
"PiS kontratakuje. ""Politycy PO zobaczyli to, jak kpili z Polaków, własną butę i arogancję""","Platforma tak ostro atakuje spot, ponieważ politycy tej partii zobaczyli samych siebie, to jak kpili z Polaków - tak odpowiedział na zarzuty PO wobec nowego spotu PiS rzecznik sztabu partii Marcin Mastalerek. Pokazał również zdjęcie irlandzkiej rodziny, użyte podczas konferencji ówczesnego premiera Donalda Tuska dotyczącej polskich rodzin.","Politycy PO zarzucili w piątek PiS, że nowy spot tej partii promujący projekt przyznania 500-złotowego zasiłku na dziecko zawiera ""niedozwoloną propagandę podprogową"", a umieszczone w spocie zdjęcia można kupić w internecie i nie przedstawiają polskich dzieci. Szef sztabu wyborczego PO powiedział, że liczy na reakcję KRRiT w tej sprawie. Na zarzuty zareagowali politycy Prawa i Sprawiedliwości. Rzecznik sztabu PiS Marcin Mastalerek zwrócił uwagę, że PO nie zajęła się głodnymi dziećmi, tylko spotem PiS, który mówi o tym problemie. W jego ocenie Platforma tak ostro atakuje spot, ponieważ politycy tej partii ""zobaczyli samych siebie, to jak kpili z Polaków"". - Zobaczyli butę i arogancję, swoje wypowiedzi - dodał Mastalerek. - Dziś po prostu przestraszyli się własnych wypowiedzi i tego, co mówili - stwierdził. Rzecznik sztabu PiS przekonywał, że spot prezentuje prawdę, cytuje prawdziwe wypowiedzi polityków Platformy i oficjalne dane GUS. 

Zauważył, że tak wygląda kampania wyborcza w USA. - My będziemy patrzyli w stronę zachodnich demokracji - dodał. Mastalerek odniósł się również do zarzutów PO, że zdjęcia użyte do zobrazowania tezy o głodzie polskich dzieci można kupić w  internecie za kilka dolarów i nie pokazują polskich dzieci. W odpowiedzi pokazał zdjęcia z konferencji ówczesnego premiera Donalda Tuska o polskich rodzinach. Wystąpieniu szefa rządu towarzyszyła wówczas fotografia rodziny z Irlandii. - Zanim zaatakują, to radziłbym politykom Platformy Obywatelskiej spojrzeć na swoje konferencje prasowe - zasugerował. Szef sztabu PiS Stanisław Karczewski dodał, że Platforma ""wściekłym atakiem na spot"", chce odwrócić uwagę obywateli od głosowania w Senacie nad wnioskiem prezydenta Andrzeja Dudy ws. rozpisania referendum 25 października razem z wyborami parlamentarnymi. Pierwszą część materiału wyborczego PiS zmontowano z krótkich fragmentów wypowiedzi m.in. premier Ewy Kopacz i b. premiera Donalda Tuska. Na ich tle pojawiają się napisy, m.in. ""900 tys. dzieci w skrajnym ubóstwie"" - na podstawie danych GUS. W drugiej części spotu wypowiada się kandydatka PiS na premiera Beata Szydło: ""Dzieci to nie koszt, to najlepsza inwestycja"". W środę Szydło zaprezentowała projekt, zgodnie z którym rodzice otrzymywaliby 500 zł miesięcznie na dziecko. Projekt przewiduje 500 zł na każde drugie dziecko bez względu na dochód rodziny. Natomiast w odniesieniu do pierwszego dziecka ta kwota przysługiwałaby, jeżeli dochód rodziny w przeliczeniu na osobę nie przekracza kwoty 800 zł, lub kwoty 1200 zł, jeżeli którekolwiek z dzieci jest dzieckiem niepełnosprawnym.

Według projektodawców potencjalny skutek fiskalny w roku 2016 ma wynieść około 21,6 mld zł. Uwzględniając osoby, które nie wystąpią, mimo posiadanych uprawnień, o przyznanie nowego świadczenia, a także opóźnienia w składanych wnioskach, roczny koszt nowych rozwiązań ma się zamknąć kwotą 19,3 mld zł. Autor: js/ / Źródło: TVN24, PAP",,
Sasin o zajściach w Radomiu: wszyscy ponoszą odpowiedzialność,"Było mało policjantów, bo manifestacja KOD-u została zgłoszona przez osobą prywatną bez zaznaczenia jej charakteru - mówił w ""Kropce nad i"" poseł PiS Jacek Sasin. Odniósł się do sobotniej awantury podczas demonstracji Komitetu Obrony Demokracji w Radomiu. W ocenie posłanki Nowoczesnej Kamili Gasiuk-Pihowicz to kolejny dowód na to, że policja pod zwierzchnictwem szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka nie działa prawidłowo.","W sobotę podczas manifestacji doszło do bójki pomiędzy członkami Komitetu Obrony Demokracji a działaczami Młodzieży Wszechpolskiej. Prokuratura zastosowała dozory policyjne wobec trzech młodych mężczyzn podejrzanych o pobicie działacza KOD. Po awanturze został odwołany komendant miejski policji w Radomiu. Prezydent miasta Radosław Witkowski w rozmowie z TVN24 podkreślił, że 14 czerwca 2017 roku urząd miejski poinformował między innymi radomską policję, iż potencjalnym zagrożeniem dla sobotniej demonstracji KOD może być kontrmanifestacja. Poseł PiS Jacek Sasin podkreślił w ""Kropce nad i"", że zostało oddelegowanych zbyt mało policjantów, bo manifestacja KOD-u została zgłoszona przez osobą prywatną bez zaznaczenia jej charakteru. - Bez możliwości - w związku z tym - rozpoznania zagrożeń, które rzeczywiście wiązały się z tym, że były dwie manifestacje blisko siebie - dodał. Zwrócił uwagę, że w takich sprawach urząd miejski też ma swoje obowiązki. - Wszyscy ponoszą odpowiedzialność, również ratusz - powiedział poseł PiS. Pytamy, dlaczego w takim razie komendant miejski został zdymisjonowany, odpowiedział: - Być może powinien przewidzieć, że takie sytuacje będą miały miejsce. I powtórzył, że ""nie ma tolerancji dla takich działań"". - Nie ma również tolerancji dla tych, którzy dopuścili się tych czynów, bo zostały im postawione zarzuty - zaznaczył Sasin. W ocenie posłanki Nowoczesnej Kamili Gasiuk-Pihowicz to kolejny dowód na to, że policja nie działa należycie pod zwierzchnictwem szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka. Dodała, że Nowoczesna będzie zadawać w tej sprawie pytania na najbliższym posiedzeniu Sejmu. - Są też pytania do prezydenta Radomia, dlaczego Straż Miejska uciekła - dodała Gasiuk-Pihowicz. Posłanka zwróciła uwagę, że podczas ostatniej miesięcznicy smoleńskiej na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie ""było 1800 policjantów, a w Radomiu żadnego"". Posłowiey odnieśli się też do wypowiedzi rzeczniczki PiS Beaty Mazurek w sprawie wydarzeń w Radomiu. W poniedziałek mazurek mówiła dziennikarzom w Sejmie, że ""każda akcja wywołuje określoną reakcję"". - Dopóki żyjemy, to mamy emocje. I te emocje dały swój upust w Radomiu. To sytuacja, która nie powinna mieć miejsca, ale też ich rozumiem - dodała. Później Mazurek napisała na Twitterze: ""Zdecydowanie potępiłam zdarzenia w Radomiu mówiąc: To sytuacja, która nie powinna mieć miejsca"". PO zapowiedziała złożenie do sejmowej komisji etyki wniosku o ukaranie posłanki za jej wypowiedź. W ocenie Kamili Gasiuk-Pihowicz słowami Mazurek powinni zająć się też politycy PiS. - Jeżeli nie zostaną wobec niej wyciągnięte konsekwencje po takich słowach, w których wyraziła zrozumienie dla osób używających przemocy, dla bandytyzmu, to znaczy, że ze strony polityków PiS-u jest przyzwolenie na tego typu działania - powiedziała. - To jest taka gra, która jest obliczona na wzrost w sondażach. To cyniczna gra, w której budzi się najgorsze demony, jakie ukryte są we wszystkich społeczeństwach - dodała. Gasiuk-Pihowicz podkreśliła, że na politykach partii rządzącej spoczywa odpowiedzialność, żeby nie dzielić Polaków. Poseł Sasin powiedział, że ""każdy rozumie słowa jak chce"". - Rozumiem, że było takie zapotrzebowanie, żeby tak zinterpretować te słowa, które Beata Mazurek powiedziała - dodał. Zauważył, że rzeczniczka wyjaśniła, co było jej intencją. - Musimy rozumieć pewien mechanizm, który niestety zaczyna w Polsce działać - agresji, która rodzi agresję, kolejnych zdarzeń, które powodują, że te emocje społeczne narastają - powiedział Sasin. Podkreślił, że wszyscy politycy, niezależnie od poglądów, muszą to zahamować. A to, co się działo w Radomiu, ""trzeba potępiać"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"": Autor: js//plw / Źródło: tvn24","""Politycy muszą to zahamować""-@@@-Sasin o zajściach w Radomiu: wszyscy ponoszą odpowiedzialność",
PO szykuje się do walki,"Wszystkie ręce na pokład - ogłasza Platforma Obywatelska. Sondaże lecą w dół, poważne kłopoty ma prezydent Warszawy. Do referendum nad jej odwołaniem zapewne dojdzie, bo podpisów przybywa z każdym dniem. A ewentualna utrata akurat stanowiska prezydenta stolicy byłaby dla PO bardzo dotkliwym doświadczeniem. Jaką zatem strategię przyjmie partia na ten kulawy czas?",,tusk 16_9,
Owsiak przed finałem WOŚP: wywrócimy oddziały geriatryczne do góry nogami,"Jeśli zbierzemy tyle funduszy, co w zeszłym roku, wywrócimy do góry nogami istniejące w Polsce oddziały geriatryczne - powiedział Jurek Owsiak. Podczas przypadającego w niedzielę 21. Finału WOŚP po raz pierwszy fundacja będzie zbierać środki nie tylko na leczenie dzieci, ale również na polepszenie jakości opieki medycznej nad osobami starszymi.","Zbliża się 21. Finał WOŚP. Z Orkiestrą zagrają TVN i TVN24 21. Finał... czytaj dalej »Tłumacząc, dlaczego w tym roku wyznaczono taki cel, szef WOŚP Jurek Owsiak podkreślił, że w Polsce istnieje 35 oddziałów geriatrycznych z ok. 750 łóżkami, a pracuje tam jedynie ok. 270 geriatrów. Tymczasem ludzie starsi to ok. 13 proc. społeczeństwa i z każdym rokiem będzie ich przybywać. Owsiak przekonywał, że w ciągu trzech lat można byłoby zwiększyć liczbę geriatrów do 900, jeśli wprowadzono by tzw. krótką ścieżkę zrobienia specjalizacji geriatrycznej dla internistów. Brak odpowiednich warunkówDodał, że fundacja planuje kupić m.in. materace przeciwodleżynowe, regulowane łóżka, wózki inwalidzkie, ultrasonografy przyłóżkowe. Stół Durczoka, toczek Olejnik i wizyta u Kuźniara na aukcji WOŚP Na licytacji... czytaj dalej » Zwrócił uwagę, że chory senior w szpitalu ok. 23 godzin na dobę spędza w łóżku, jednak nie wszędzie są ku temu warunki - brakuje specjalnych łóżek i materacy. Sale, w których przebywają pacjenci powinny być objęte monitoringiem dźwiękowym i wizualnym, wyposażone w systemy do komunikacji z personelem.- Jeśli zbierzemy tyle pieniędzy, co w zeszłym roku, wywrócimy te oddziały do góry nogami. Pokażemy jak powinny wyglądać takie miejsca w XXI wieku. Robimy to także dla siebie, żeby lepiej to wyglądało w przyszłości - powiedział Owsiak. W zeszłym roku zebrano 50 mln 600 tys. zł. Oglądaj Wideo: tvn24 Owsiak o dramatycznej sytuacji nieuleczalnie chorych pacjentów ""Możemy dbać sami o siebie"" Owsiak zaznaczył, że najlepszym lekarstwem jest dobre zdrowie, dlatego trzeba dbać o to, by jak najdłużej być aktywnym. - Póki jest w zdrowym ciele zdrowy duch, możemy dbać sami o siebie. My chcemy zadbać o tych, którzy sami nie są w stanie i o których nikt nie chce dbać - mówił. Wyraził nadzieję, że 21. Finał zapoczątkuje dyskusję na temat jakości życia osób w podeszłym wieku.Część pieniędzy zebranych podczas Finału zostanie - jak zwykle - przeznaczona na leczenie dzieci, m.in. wymianę sprzętu, który fundacja kupiła przed laty. Owsiak o eutanazji: nie jestem za, nigdy nie byłem Jurek Owsiak... czytaj dalej »Owsiak podkreślił, że WOŚP wciąż będzie wyposażała szpitale w nowoczesny sprzęt najwyższej klasy, wyraził jednak żal, że wiele z tych placówek boryka się z kłopotami finansowymi. - My dbamy o najwyższą jakość sprzętu, reszta zależy od tych, którzy rządzą naszymi podatkami - mówił.Koncerty i imprezy W tym roku pieniądze będzie zbierać 1,8 tys. sztabów, z czego 43 za granicą. Już teraz można licytować przedmioty wystawione na aukcjach charytatywnych m.in. bolid F1, 16 syrenek narodowych przygotowanych przez Warszawę na czas mistrzostw Euro 2012, rejs okrętem podwodnym oraz wiele innych przedmiotów i atrakcji.Jak co roku w wielu miastach zostaną zorganizowane biegi ""Policz się z cukrzycą"". Finałowi towarzyszyć będą różnego rodzaju imprezy i koncerty - artyści zagrają na nich jedynie za zwrot kosztów podróży. W Warszawie główny koncert odbędzie się przed Pałacem Kultury i Nauki, wystąpią m.in. Doda, Happysad, Lipali, Enej. O godz. 20 punktem kulminacyjnym Finału będzie pokaz fajerwerków - ""Światełko do nieba"". Oglądaj Wideo: WOŚP Spot 21. Finału WOŚP","Owsiak zachęca do udziału w aukcjach WOŚP, zebrane pieniądze zostaną przeznaczone m.in. dla senirów.",
"""Kommiersant"": Rosja ""odpędziła"" od granicy japoński okręt podwodny","Siły Floty Pacyfiku Federacji Rosyjskiej udaremniły w środę działalność wywiadowczą japońskiego okrętu podwodnego Oyashio w przygranicznych wodach Morza Japońskiego - poinformował w czwartek dziennik ""Kommiersant"". Rosyjska gazeta powołała się na źródła w Ministerstwie Obrony FR, według których japońską jednostkę wykryto w północnej części cieśniny La Perouse'a, oddzielającej rosyjską wyspę Sachalin od japońskiej wyspy Hokkaido.","Rosja robi sobie wroga z Japonii. Tokio będzie ""ostro protestować"" Władze Japonii... czytaj dalej »Jeden z rozmówców ""Kommiersanta"" przekazał, że niezwłocznie skierowano tam oddział okrętów i pododdział lotnictwa morskiego; po pewnym czasie japoński okręt podwodny opuścił strefę przygraniczną, kierując się na wody neutralne. Informator dziennika podkreślił, że nie stwierdzono, by Oyashio przekroczył granicę 12-milowej strefy wód terytorialnych FR. ""Kommiersant"" podał, że o zdarzeniu natychmiast powiadomiono ministra obrony Siergieja Szojgu i szefa Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych FR generała Walerija Gierasimowa. ""Musimy adekwatnie reagować na wszystkie knowania i prowokacje w powietrznej, nawodnej i podwodnej strefie na wschodzie kraju"" - cytuje gazeta niewymienionego z nazwiska przedstawiciela Sztabu Generalnego. Zaznaczył on, że ""Japonia ostatnio w sposób zauważalny uaktywniła swoje siły w północnej części Morza Japońskiego"". Władze w Tokio niejednokrotnie wyrażały zaniepokojenie z powodu manewrów rosyjskich sił zbrojnych w regionie. W zeszłym tygodniu premier Japonii Shinzo Abe uznał za nie do przyjęcia prowadzenie przez Rosję ćwiczeń wojskowych w rejonie spornych wysp z archipelagu Kurylów. ""Siła ognia"" u stóp Fudżi. Japonia ćwiczy odparcie hipotetycznej inwazji Japońskie siły... czytaj dalej » Tokio domaga się od Moskwy zwrotu czterech wysp: Kunaszyr, Iturup, Habomai i Szykotan, które zostały zajęte przez wojska radzieckie w roku 1945. Rosja nazywa je Kurylami Południowymi, a Japonia - Terytoriami Północnymi. W ubiegłotygodniowych ćwiczeniach armii rosyjskiej w rejonie Kurylów uczestniczyło ponad 1000 żołnierzy, pięć śmigłowców Mi-8 AMTSz i około 100 jednostek innego sprzętu bojowego. Strona rosyjska twierdzi, że incydent z japońskim okrętem podwodnym to już drugie w ciągu dwóch tygodni takie zdarzenie. Dowództwo marynarki wojennej FR podało, że 7 sierpnia siły dyżurne Floty Północnej wykryły na Morzu Barentsa obcy okręt podwodny, najprawdopodobniej klasy Virginia marynarki wojennej USA. Do śledzenia intruza skierowano grupę uderzeniową okrętów do walki z łodziami podwodnymi oraz samolot Ił-38. Atomowy intruz u wybrzeży Rosji. Cicha wojna pod wodą trwa Oceany to arena... czytaj dalej » ""W rezultacie aktywnych działań sił przeciwpodwodnych okręt podwodny został wyparty z przygranicznych wód Federacji Rosyjskiej. Kontakt z okrętem podwodnym utrzymywano przez około 27 minut, po czym amerykański okręt podwodny opuścił akwen"" - przekazał cytowany przez rosyjskie agencje wyższy przedstawiciel dowództwa marynarki wojennej Rosji.",Rosyjskie MO: udaremniliśmy działalność wywiadowczą japońskiego okrętu podwodnego Oyashio w przygranicznych wodach Morza Japońskiego,
"Były minister gospodarki Rosji oskarżony. Czuje się ofiarą ""monstrualnej prowokacji""","Aleksiej Ulukajew przekonywał w czwartek przed sądem, że jest niewinny i stał się ofiarą ""monstrualnej i okrutnej prowokacji"". Były rosyjski minister gospodarki jest oskarżony o domaganie się 2 milionów dolarów łapówki od szefa koncernu Rosnieft Igora Sieczyna.","W poniedziałek w sądzie w Moskwie prokurator zażądał dla Ulukajewa kary 10 lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze, grzywny w wysokości 500 milionów rubli (około 8,5 miliona euro) i zakazu pełnienia funkcji państwowych przez 10 lat. Zaapelował ponadto, by były minister został pozbawiony nagród i odznaczeń. Prokurator twierdził, że o winie Ulukajewa świadczą zeznania byłego szefa służby bezpieczeństwa Rosnieftu Olega Fieoktistowa. Szefa koncernu Igor Sieczyn powiedział mu, iż minister zażądał od niego łapówki w zamian za pozytywną opinię w sprawie nabycia przez Rosnieft udziałów w mniejszej spółce naftowej Basznieft. Prokurator wymienił także zeznania innych świadków, w tym urzędników ministerstwa gospodarki. Powołał się też na zeznania samego Ulukajewa, które - jak oznajmił - są dowodem jego winy. Sieczyn złożył zeznania w toku śledztwa, jednak mimo kilkukrotnych wezwań nie pojawił się przed sądem. Ulukajew miał zażądać od Sieczyna łapówki podczas szczytu BRICS w Indiach w październiku 2016 roku. Zatrzymano go w listopadzie zeszłego roku w siedzibie Rosnieftu, po spotkaniu z Sieczynem. W samochodzie ministra znajdowała się torba, a w niej 2 miliony dolarów gotówką. Ulukajew zapewniał, że był przekonany, iż w ciężkiej, zamkniętej na klucz torbie, znajdowało się wino, o którym wcześniej wspomniał Sieczyn. - Kiedy z torby wyciągnięto banknoty w plastikowych torebkach, zrozumiałem, że usilne prośby Sieczyna, żebym przyjechał i zatrzymanie, są z góry zaplanowaną akcją, prowokacją - argumentował Ulukajew. W swym ostatnim słowie przed wydaniem wyroku, co ma nastąpić 15 grudnia, Ulukajew przebywający w areszcie domowym nie przyznał się do winy. Uznał, że jest winny tego, że zbyt często szukał kompromisu, ""wybierając karierę i komfort zamiast walki o zasady"". - Dopiero gdy stajemy w obliczu nieszczęścia, rozumiemy, jak trudne jest życie ludzi. Ale kiedy wszystko idzie dobrze, tchórzliwie odwracamy się od cierpień innych. Wybaczcie mi to, zawiniłem wobec was - stwierdził. Ulukajew określił Sieczyna, swego głównego oskarżyciela, mianem ""demona"". Jak mówił, dla 60-letniego człowieka skazanie na kolonię karną o zaostrzonym rygorze ""nie różni się od skazania na śmierć"". - Lecz historia mnie osądzi - podkreślił. Były minister jest najwyższym rangą urzędnikiem państwowym, jaki został zatrzymany w Rosji po 1991 roku z powodu zarzutów kryminalnych. Aleksiej Ulukajew był w przeszłości jednym z najbliższych współpracowników Jegora Gajdara, zmarłego w roku 2009 wybitnego ekonomisty i polityka, architekta reform wolnorynkowych w Rosji. W latach 2000-2004 zajmował stanowisko wiceministra finansów Rosji, a potem - do 2013 roku - był wiceprezesem banku centralnego. Następnie stanął na czele resortu gospodarki w rządzie premiera Dmitrija Miedwiediewa. Na tle innych przedstawicieli władz oceniany był jako liberał, przy czym jego ministerstwo w ostatnich latach traciło wpływy w dziedzinie kształtowania polityki gospodarczej na rzecz resortu finansów i banku centralnego. Autor: mnd//now / Źródło: PAP",,
"Stocznia Gdańsk wciąż wypłaca pensje w ratach. ""Boimy się o swoje miejsca pracy""","Wynagrodzenia stoczniowców po raz kolejny są wypłacane w ratach. – Wiemy, że takich problemów nie rozwiązuje się z dnia na dzień, ale to nie znaczy, że nie boimy się o swoje miejsca pracy – mówi szef zakładowej Solidarności.","Z powodu problemów finansowych stoczni, pensje pracowników od ubiegłego miesiąca są wypłacane w ratach. Jak informuje przewodniczący stoczniowej Solidarności, jak dotąd wypłacono około tysiąca złotych zaległego wynagrodzenia. - Kolejna transza ma być za około tydzień. Wiemy, że takich problemów nie rozwiązuje się z dnia na dzień, ale to nie znaczy, że nie boimy się o swoje miejsca pracy – mówi Roman Gałęzewski. Jest plan dla gdańskiej stoczni. ""Kilkadziesiąt milionów dofinansowania"" Ukraiński... czytaj dalej »Jak informuje rzeczniczka stoczni, ta sytuacja nie powinna być dla pracowników zaskoczeniem, bo byli o niej wcześniej informowani. - Zapowiadaliśmy, że w czerwcu wynagrodzenia będą wypłacane w transzach. W kolejnych miesiącach pracownicy otrzymają już swoje pieniądze na bieżąco – zapewnia Aldona Dybuk, rzeczniczka Stoczni Gdańsk. Widowiskowe wodowanie giganta We wtorek... czytaj dalej »Stocznia należy do dwóch akcjonariuszy - spółki Gdańsk Shipyard Group (w 75 proc.) i Agencji Rozwoju Przemysłu (ARP) SA (w 25 proc.). Gdańsk Shipyard Group jest spółką kontrolowaną przez większościowego ukraińskiego udziałowca ISD Polska. - W marcu podpisaliśmy porozumienie, na mocy którego do stoczni miały wpłynąć nowe środki. 80 mln zł zadeklarowali Ukraińcy, a dalsze środki miały pochodzić ze sprzedaży aktywów, które nie są stoczni potrzebne do produkcji – mówi Jacek Łęski, rzecznik ISD Polska. Z informacji przekazanych przez Romę Sarzyńską, rzeczniczkę prasową Agencji Rozwoju Przemysłu wynika jednak, że do rozwiązania problemów stoczni jest jeszcze bardzo daleko. - Dla nas informacje o gotowości większościowego udziałowca do wpłaceniu dodatkowego kapitału są jedynie doniesieniami medialnymi, bo żadnej decyzji w tej sprawie Ukraińcy nie podjęli – mówi w rozmowie z tvn24.pl. Wodowanie kolosa i zwolnienia w gdańskiej stoczni Ma 170 metrów... czytaj dalej »Stocznia Gdańsk boryka się z problemami od dawna. Zrobiło się o nich głośno, kiedy ta ogłosiła, że chce sprzedać część należących do niej terenów. Okazało się, że część z działek, których stocznia chce się pozbyć jest obciążona hipotekami na łączną kwotę ponad 50 mln zł. Źródłem tych problemów, według szefa zakładowej Solidarności jest właśnie budowa statków. - Budowa statków jest dzisiaj nieopłacalna i stocznia na każdej wybudowanej jednostce traci – mówił w marcu Gałęzewski. W 2009 roku Stocznia Gdańsk otrzymała ponad 200 mln zł pomocy publicznej. Warunkiem uznania wsparcia przez Komisję Europejską było przeprowadzenie programu restrukturyzacji. Miał on się zakończyć 31 grudnia 2012 roku, stocznia zobowiązała się przeprowadzić inwestycje na kwotę blisko 290 mln zł. Nad stocznią wisi groźba zwrotu pieniędzy, bo plan restrukturyzacji nie został wykonany.",Pracownicy stoczni gdańsk znowu dostają pensje w ratach,
Polowanie na hitlerowskich zbrodniarzy,Centum Szymona Wiesenthala będzie przyznawać nagrody pieniężne za informacje przyczyniające się do wytropienia i osądzenia ostatnich żyjących hitlerowskich zbrodniarzy. Część pieniędzy na ten cel przekażą rządy Niemiec i Austrii.,"Akcja ""Ostatnia szansa"" obejmuje cztery kraje Ameryki Południowej: Argentynę, Brazylię, Chile i Urugwaj. Centrum Szymona Wiesenthala od lat ściga wojennych zbrodniarzy. - Upływ czasu w żadnej mierze nie pomniejsza winy sprawców - przekonuje dyrektor żydowskiej organizacji Efraim Zuroff. W Chile, Urugwaju lub Argentynie ukrywa się podobno Aribert Heim - drugi na liście najbardziej poszukiwanych hitlerowców. Odpowiadał on za egzekucje więźniów w trzech obozach koncentracyjnych. Jeśli żyje, ma dziś 93 lata. Centrum wyznaczyło 310 tysięcy euro za informacje o naziście. Część tej kwoty przyznały rządy Niemiec i Austrii. ""Oazy spokoju"" Po klęsce hitlerowskich Niemiec wielu zbrodniarzy wojennych emigrowało do krajów Ameryki Południowej, zwłaszcza do Argentyny. W 1987 r. aresztowano tam oficera SS Josefa Schwammbergera, komendanta kilku obozów zagłady. Osiem lat później ujęto kapitana SS Ericha Priebke, skazanego w Rzymie na dożywotni areszt domowy za masakrę 335 włoskich cywilów w 1944 r. Najbardziej sensacyjne było jednak zatrzymanie w argentyńskiej stolicy Buenos Aires Adolfa Eichmanna, jednego z głównych wykonawców planu eksterminacji Żydów. Eichmann został stracony w 1962 r. w Izraelu. Centrum Szymona Wiesenthala szacuje, że w Argentynie, Brazylii, Chile i Urugwaju schronienie po wojnie znalazło łącznie od 150 do 300 zbrodniarzy wojennych. Akcja ""Ostatnia szansa"" zainaugurowana została w 2002 r. w krajach bałtyckich - na Litwie, Łotwie i w Estonii. W Polsce ogłoszono ją dwa lata później. Kampanie przeprowadzono również w wielu innych krajach europejskich. Łącznie w 20 państwach natrafiono na trop 488 podejrzanych o zbrodnie wojenne.",,
Tajemnica D.B. Coopera pozostanie nierozwiązana. FBI się poddaje,"To jedyne nierozwiązane śledztwo dotyczące uprowadzenia samolotu w historii Stanów Zjednoczonych i wszystko na to wskazuje, że nim pozostanie. FBI poinformowało, że po 45 latach zamyka sprawę D.B. Coopera - porywacza boeinga 727, który 24 listopada 1971 r. wyskoczył ze spadochronem na wysokości 3 km i zniknął raz na zawsze.","Rzadko które śledztwo kosztowało agentów FBI tyle wysiłku, czasu, pieniędzy i rzadko które doprowadzało ich przez lata do takiej frustracji. W święto dziękczynienia 1971 r. tuż po starcie z lotniska w Portland w stanie Oregon Dan Cooper, później w mediach z nie do końca jasnych powodów nazwany D.B. Cooperem, wręczył stewardesie karteczkę z informacją o bombie, jaką trzyma w walizce. Kobieta poinformowała o tym pilotów, a ci linie lotnicze. Wkrótce - na polecenie FBI - załoga samolotu zaczęła współpracować z Cooperem, który zagroził wysadzeniem w powietrze maszyny z ponad 40 osobami na pokładzie. Zażądał 200 tys. dolarów okupu i kilku spadochronów. Gdy samolot wylądował w Seattle, Cooper dostał pieniądze w znaczonych jedną z innowacyjnych wtedy metod banknotach i spadochrony. Maszynę zatankowano. Zakładnicy, z wyjątkiem pilota, stewardesy i dwóch innych osób, zostali uwolnieni. Pozostałej w samolocie załodze Cooper nakazał start i lot w stronę Meksyku, wzdłuż zachodniego wybrzeża Stanów Zjednoczonych. Kilkadziesiąt minut później otworzył tylne drzwi samolotu i wyskoczył. Maszyna lecąca na wysokości 3000 m przedzierała się przez olbrzymią burzę. Porywacz miał na sobie dwa spadochrony. Musiał zmierzyć się z wiatrem wiejącym kilkadziesiąt kilometrów na godzinę, przy prędkości lotu sięgającej 350 km/h. Był środek nocy, listopad i temperatura powietrza na tej wysokości przy padającym deszczu z pewnością wynosiła nie więcej niż kilka stopni. Cooper wyskoczył i zniknął. Następnego dnia rozpoczęło się śledztwo, które trwało z przerwami do początku lipca tego roku. Przez 45 lat FBI nie ustaliła wiele. Wciąż nie jest znana tożsamość mężczyzny. Przez lata - oprócz krawata z jego odciskami palców zostawionego na pokładzie boeinga 727 - znaleziono np. spadochron i torbę po spadochronie, które miał wtedy na sobie. Znaleziono też - w 1980 r., dziewięć lat po porwaniu - prawie 6 tys. dol. w gnijących banknotach. FBI potwierdziła, że to te, które wtedy, w listopadzie 1971 r. oznaczyła i przekazała jako część okupu. Wszystkie te znaleziska były zlokalizowane w promieniu kilkudziesięciu kilometrów, w stanie Waszyngton, w górzystym terenie porośniętym gęstym lasem. Choć FBI sądzi, że D.B. Cooper nie przeżył skoku, prawdopodobnie nie mając nawet szans na otwarcie spadochronu w tamtych warunkach (drugiego nie znaleziono), nigdy nie znalazła jego zwłok. Nigdy nie znaleziono też reszty z 200 tys. dolarów. Nigdy i nigdzie w terenie, który przeszukano tyle razy w ciągu dekad, nie natrafiono na żaden ślad jego ubrań i żadne szczątki. FBI zamyka śledztwo. Na stronie Biura dotyczącej tego konkretnego przypadku, w ostatnim zdaniu podsumowującym sprawę agenci piszą: ""Może jest jakiś hydrolog, który będzie kiedyś w stanie ustalić, skąd w torbie przypłynęło te 5880 dolarów, jakie znaleziono, a może ktoś kiedyś przypomni sobie tego dziwnego wujka, jakiego miał"". Jeżeli nie, śledztwo nigdy nie zostanie wznowione. Autor: adso\mtom / Źródło: detroitnews.com, news.com.au, FBI","Część z 5880 dolarów odnalezionych przypadkiem w 1980 r-@@@-Spadochron D-@@@-Torba po spadochronie, którego D-@@@-Krawat D-@@@-D",
"""Mogę tylko umrzeć tutaj albo zwyciężyć. Ucieczka nie jest wyjściem"". Opowieść aptekarza z Aleppo","Mahmoud wstaje każdego ranka, aby otworzyć swoją aptekę w Aleppo. Sprzedaje leki, jest też pierwszą pomocą medyczną dla całej dzielnicy. Poza tym walczy z karabinem w ręku. - Obowiązkiem każdego lekarza, farmaceuty, pielęgniarza, czy też ratownika jest walczyć w obronie jego sprawy, kraju i religii - mówi. O sytuacji w syryjskim mieście opowiedział reporterom programu ""Superwizjer"".","Mahmoud to 23-letni aptekarz, mieszka w Fardos, dzielnicy Aleppo. Reporterowi ""Superwizjera"" opowiedział, jak wygląda życie w jego dzielnicy. - Palimy opony co rano, gdy toczą się walki. Dzieci z Aleppo to robią, żeby osłonić dymem dzielnicę i wesprzeć walczących powstańców, aby uniemożliwić lotnikom wojskowym osiągnięcie ich celów, czyli bombardowanie powstańców lub dzielnic miasta - opowiada. Mahmoud rozpoczyna pracę każdego ranka. Codziennie przyjmuje w aptece ponad 200 osób. - Jest faktem, że w Aleppo zaczęliśmy cierpieć na ogromny brak leków. Leki, których nam brakuje to są leki na nadciśnienie, syropy dla dzieci, paracetamol, syrop przeciwzapalny, ampułki przeciwzapalne - wylicza Mahmoud. Jak mówi, większość szpitali w mieście już nie działa. - Sytuacja  medyczna jest katastrofalna i coraz bardziej się pogarsza - ocenia.  Wiele szpitali jest bombardowanych, a ranni muszą czekać w kolejkach. -  Ludzie nie mogą pomagać sobie nawzajem. Boją się przychodzić nawet do  szpitala, ponieważ Rosja konsekwentnie obiera szpitale jako swoje cele  ataku - mówi jeden z lekarzy. W Aleppo aptekarz pełni również rolę pielęgniarza. Jest najszybszą pomocą medyczną. - Choroby, na które cierpią ranni na skutek obrażeń wojennych, powstają w wyniku amputacji górnych lub dolnych kończyn albo na skutek porażenia połowicznego. Czasami rany wojenne prowadzą do utraty oka i ranny nie będzie w stanie widzieć - opowiada Mahmoud. Zakrapia oczy dzieciom, które ucierpiały w wyniku ataku gazem chlorowym. Przez obrażenia spowodowane bombardowaniami część najmłodszych nie może normalnie się uczyć, cierpią też psychicznie. Bratem Mahmouda był imam Kasim Hadż Kasim, który tysiącom najbiedniejszych mieszkańców Aleppo niósł pomoc, organizując piekarnie i punkty dystrybucji chleba. - Prowadził organizację pozarządową People in Need, był jej koordynatorem na ten rejon - opowiada Mahmoud.

- Zginął 7 stycznia 2014 roku - mówi. - Był w drodze do domu z dwoma kolegami, aby odwiedzić naszych rodziców. Kiedy wysiadał z samochodu, spadła rakieta i poważnie zraniła jego i jego kolegów. Przewieźliśmy ich do szpitala, aby ich uratować - wspomina Mahmoud. 

Jak mówi, w szpitalu poinformowano go jednak, że musi przewieźć brata do Turcji, bo na miejscu nie ma niezbędnego wyposażenia do wykonania operacji przy poważnych obrażeniach głowy. Na Aleppo spadają kolejne bomby. - Jest żywność, ale wyłącznie ryż i zupa. To można znaleźć w oblężonym Aleppo. Dodatkowo niektóre warzywa, takie, których uprawa jest możliwa w mieście - mówi Mahmoud. - Jest wielu ludzi, którzy nie są w stanie zrobić sobie zakupów. Chodzą na bazary tylko, żeby zobaczyć ceny i produkty - dodaje. 

Opowiada, że ludzie, którzy nie mają za co zrobić zakupów żyją wyłącznie z przydziałów żywnościowych, które mogą uzyskać co miesiąc. Część ludzi szuka jedzenia na śmietnikach. Przez bombardowania wiele osób nie może pracować. Kolejny problem Aleppo to dostęp do prądu. - Aby sprawić sobie prąd w niektórych dzielnicach, w Aleppo używamy generatorów. Paliwo do agregatów jest uzyskiwane ze spalonego plastiku. Mamy taką technologię, aby uzyskać to paliwo - opowiada aptekarz. 

Mieszkańcy Aleppo znaleźli sposób na wytwarzanie paliwa i oleju opałowego z plastiku w internecie. - Potraktowaliśmy to na serio - mówi jeden z mieszkańców. - Przygotowaliśmy siatkę i spróbowaliśmy. Chwała Bogu udało się - dodaje. W 2012 roku Mahmoud pierwszy raz wziął karabin do ręki. - Walka nie była naszym wyborem. Została nam narzucona - wyjaśnia. - Obowiązkiem każdego lekarza, farmaceuty, pielęgniarza, czy też ratownika jest walczyć w obronie jego sprawy, kraju i religii. W tej chwili w sprawie rewolucji chodzi o to, czy uzyskamy to, czego się domagamy, czy też zostaniemy zgładzeni. Takie nasze być albo nie być - dodaje. 

- Nie będziemy uciekać z Aleppo. Ja osobiście tego nie zrobię - zapewnia Mahmoud. - To jest moje miasto i miejsce, gdzie się urodziłem. Mogę tylko umrzeć tutaj, albo zwyciężyć. Ucieczka z Aleppo nie jest wyjściem - mówi. Wyjaśnia, że to dlatego, że walczy ""dla swojej sprawy, rewolucji, powstania, ochrony religii i kraju"". - Nie może być tak, że fałsz pokona to, co jest słuszne - stwierdza. 

- Cena wolności i godności jest wysoka. Ceną jest ryzyko straty przyjaciela, brata, kuzyna, krewnego, czy straty swojego życia. Wiem o tym, ale trzeba ją zapłacić. Za wolność albo za to, o co człowiek odważył się prosić - mówi Mahmoud. 

Po rozmowie z Mahmoudem jego telefon milczał przez wiele tygodni. W końcu się odezwał - był poza Aleppo. Przeżył. Autor: mart,mm//rzw / Źródło: TVN 24","Opowieść aptekarza z Aleppo. Dyskusja, część 1-@@@-Opowieść aptekarza z Aleppo. Reportaż, część 2-@@@-Opowieść aptekarza z Aleppo. Dyskusja, część 2",
Hiszpański minister: samo rozpisanie wyborów w Katalonii nie pomoże,"Hiszpański minister sprawiedliwości Rafael Catala oświadczył we wtorek, że samo przeprowadzenie regionalnych wyborów nie rozwiąże kryzysu w Katalonii.","- Nie wszystko się naprawi, po prostu rozpisując wybory - powiedział Catala w wywiadzie radiowym. Wyraził przekonanie, że gdyby kataloński przywódca Carles Puigdemont pojawił się w hiszpańskim Senacie, byłby to pozytywny krok na drodze do znalezienia rozwiązania konfliktu między Barceloną a Madrytem. W sobotę premier Hiszpanii Mariano Rajoy po nadzwyczajnym posiedzeniu Rady Ministrów poprosił Senat o zgodę na rozwiązanie regionalnego rządu Katalonii, a także przeprowadzenie w ciągu sześciu miesięcy przedterminowych wyborów. Hiszpańskie partie opozycyjne, z wyjątkiem Podemos, zgodziły się poprzeć Rajoya. Parlament Katalonii ma się zebrać w czwartek w celu wypracowania odpowiedzi na sobotnią decyzję rządu Hiszpanii o odebraniu władzom Katalonii ich kompetencji. Rzecznik proniepodległościowej koalicji ""Razem Na Tak"" powiedział, że planowane jest wniesienie prawnego odwołania od zastosowania artykułu 155 hiszpańskiej konstytucji, na mocy którego rząd w Madrycie zaaprobował dekret odbierający rządowi Katalonii jego uprawnienia i przekazujący kontrolę nad regionem władzom w Madrycie. Zgodę na to musi wyrazić Senat. Jest to pierwszy przypadek uruchamiania artykułu 155 ustawy zasadniczej od przyjęcia hiszpańskiej konstytucji w 1978 roku. Reuters pisze, że Senat najprawdopodobniej przegłosuje tę kwestię w najbliższy piątek.

Puigdemont zagroził przeprowadzeniem w regionalnym parlamencie głosowania w sprawie ogłoszenia niepodległości regionu, jeśli Madryt zastosuje takie drastyczne środki. Hiszpańskie media informują, że Puigdemont rozważa stawienie się przed komisją Senatu, aby wyjaśnić swoje stanowisko, ale nie ma dotąd potwierdzenia, czy to uczyni.

Od dawna tlący się kryzys wybuchł wraz z przeprowadzeniem 1 października uznanego za nielegalne przez rząd w Madrycie referendum niepodległościowego w Katalonii. W plebiscycie wzięło udział tylko 2,28 mln osób spośród 5,3 mln uprawnionych. 90 procent z nich, czyli zaledwie 27 procent całej ludności Katalonii lub 38 procent wszystkich uprawnionych do głosowania, opowiedziało się za niepodległością regionu. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"""Asad może zostać przez 6 miesięcy"". Turcy już nie tak stanowczy","Ankara jest gotowa zaakceptować transformację polityczną w Syrii z prezydentem Baszarem el-Asadem na czele, o ile po sześciu miesiącach odda władzę - podaje agencja Reutera, powołując się na dwóch wysokich rangą urzędników tureckich.","- Trwa praca nad planem dotyczącym odejścia Asada - powiedział jeden z rozmówców, prosząc o zachowanie anonimowości. - Asad może zostać przez 6 miesięcy i zaakceptujemy to, ponieważ będzie gwarancja jego odejścia. Drugi z rozmówców przyznał, że w sprawie Syrii trwają konsultacje z USA i ""innymi sojusznikami"". Powiedział, że osiągnięto porozumienie ""do pewnego stopnia"". - Nie ma całkowitego porozumienia, kiedy ten okres 6 miesięcy by się zaczął, ale sądzimy, że niebawem - wyjaśnił. W ubiegłym tygodniu Turcja i Arabia Saudyjska podtrzymały swe wcześniejsze stanowisko, że prezydent Syrii Baszar el-Asad powinien odejść, gdyż to on stał się przyczyną konfliktu syryjskiego i nie ma do odegrania żadnej roli w przyszłości. Skrytykowały jednocześnie zaangażowanie militarne Rosji w Syrii. Turcja od początku wojny domowej w Syrii popierała grupy rebeliantów walczących z Asadem i wielokrotnie wyrażała ""głębokie zaniepokojenie"" po rosyjskich nalotach na obiekty umiarkowanej opozycji syryjskiej. Turcja i Arabia Saudyjska dalej mają zamiar ją wspierać. Autor: pk//gak / Źródło: reuters, pap",,
"Rozmieścić siły NATO na polskiej granicy? ""Nie jesteśmy w stanie ocalić Ukrainy""","- Obama powinien zareagować stanowczo i zasugerować NATO rozmieszczenie sił na granicy polsko-ukraińskiej - mówi James F. Jeffrey w rozmowie z ""The New York Times"". Jeffrey był zastępcą doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta G.W. Busha podczas wojny w Gruzji w 2008 roku.","Według Jeffrey'a rozmieszczenie sił Sojuszu Północnoatlantyckiego nie miałoby służyć faktycznym działaniom wojennym na Krymie, ale ""wyznaczeniu linii"". - Nie jesteśmy w stanie ocalić Ukrainy w tym momencie. Jedyne co możemy zrobić, to uchronić sojusz - ocenił były doradca Busha. Obama zagroził Putinowi polityczną i ekonomiczną izolacją Rosji Barak Obama... czytaj dalej » Według ""The New York Times"" administracja Baracka Obamy zastanawia się nad takim samym wachlarzem działań, jakie sugerowano prezydentowi Bushowi w czasie wojny rosyjsko-gruzińskiej w Osetii Południowej. Chodzi m.in. o odwołanie wizyty prezydenta USA w zaplanowanym na lato szczyci grupy G8 w Soczi, wyrzucenie Moskwy z grona G8 i przemieszczenie amerykańskich okrętów wojennych w zagrożony region. Gazeta słusznie jednak zauważa, że wysiłki USA w 2008 roku nie powstrzymały Rosji przed kolejnym, obecnym straszeniem sąsiada. Ukraińskie wojska postawione w stan gotowości bojowej Rosyjska Rada... czytaj dalej » Według Michaela McFaula, który właśnie zrezygnował z funkcji ambasadora w Moskwie, Barack Obama powinien wierzyć w rozsądek rosyjskich biznesmenów. - Trzeba jak najszybciej przeprowadzić poważną dyskusję na temat sankcji gospodarczych wobec Moskwy, by Rosjanie zdążyli zorientować się, że interwencja na Ukrainie pociągnie za sobą koszty - ocenił były ambasador. Fiona Hill, oficer wywiadu w czasie wojny gruzińskiej, ma jednak inną - dość pesymistyczną wizję przyszłych wydarzeń na Ukrainie. - Będziemy rozmawiać o sankcjach, wyznaczać czerwone linie, doprowadzimy się do szaleństwa. A on (Putin) będzie stał z boku i się temu przyglądał. On po prostu wie, że żadne z nas nie chce wojny - podsumowuje Hill.","Zdaniem analityków ""The New York Times"" obecny konflikt Rosja-Ukraina przypomina ten z Gruzją",
"""W rękach polityka, ministra sprawiedliwości, mamy śmiertelnie niebezpieczne narzędzie""","Prokuratura jest po to, żeby bronić interesu publicznego, a nie po to, żeby realizować interesy polityczne - podkreślił w środę prawnik, profesor Marcin Matczak. Prezentując raport dotyczący działań prokuratury pod kierownictwem Zbigniewa Ziobry wobec Pawła Adamowicza, Krzysztof Król ze Stowarzyszenia Paragraf Polska ocenił, że dokument pokazuje, ""jak precyzyjnie i jak niebezpiecznie minister Ziobro ręcznie steruje prokuraturą"".","W środę na konferencji prasowej w Sejmie Stowarzyszenie Paragraf Państwo zaprezentowało raport dotyczący działań prokuratury kierowanej przez ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobrę wobec tragiczne zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Prezes stowarzyszenia Krzysztof Król mówił o śledztwie dotyczącym oświadczeń majątkowych Adamowicza wszczętym po tym, jak kontrola przeprowadzona na przełomie lat 2012 i 2013 wykazała nieprawidłowości. Król przypomniał, że wówczas ""prokuratura wniosła o warunkowe umorzenie postępowania oraz o wymierzenie kary w postaci należności na rzecz organizacji społecznej"". - Ten wniosek prokuratury został uznany przez sąd. I w tym momencie do postępowania wkroczył minister Ziobro, wydając polecenie złożenia apelacji od tego wyroku - opowiadał Król. Dodał, że ""pani prokurator wniosła o przygotowanie uzasadnienia (wyroku, co jest zapowiedzią apelacji - red.), jednak napisała na nieszczęście dla siebie, że czyni to na polecenie ministra sprawiedliwości, na polecenie Prokuratury Krajowej"".

- Za ten czyn została zesłana na gorsze stanowisko - wskazywał Król. Mówił dalej, że ""po otrzymaniu uzasadnienia przez sąd, Prokuratura Krajowa zażądała zgłoszenia apelacji"". - Następna pani prokurator zgłosiła tę apelację, też powołując się na to, że wykonuje polecenie Prokuratury Krajowej - tłumaczył Król.

Prezes stowarzyszenia powiedział, iż ""za to, że wskazała, że nie jest to jej decyzja, tylko wykonanie decyzji władz wyższych, została usunięta ze swojego stanowiska"".

- To świadczy, jak precyzyjnie i jak niebezpiecznie minister Ziobro ręcznie steruje prokuraturą w każdej ze spraw - ocenił Krzysztof Król. Marcin Matczak z rady programowej  Stowarzyszenia Paragraf Polska podkreślił, że ""prokuratura to nie sąd"". - I oczywiście jest  zrozumiałe, że prokuratorzy, którzy są wyżej mają prawo w jakiś sposób  sterować i wpływać na postępowanie - przyznał. Zaznaczył jednak, że ""prokuratura jest po to, że by bronić  interesu publicznego, a nie po to, żeby realizować interesy polityczne"". - Ten raport, pokazujący sytuację świętej pamięci prezydenta Adamowicza, jak i inne sytuacje pozwalają nam stwierdzić, że prokuratura polska staje się narzędziem walki politycznej - ocenił Matczak. Wyraził opinię, że prokuratura ""staje się śmiertelnie niebezpiecznym narzędziem, które może postawić w stan oskarżenia właściwie każdego na podstawie pretekstu"".

- Te zmiany, które nastąpiły w prokuraturze, te zmiany, które nastąpiły w sądach powodują, że w rękach polityka, ministra sprawiedliwości, mamy śmiertelnie niebezpieczne narzędzie, które tak naprawdę może zniszczyć karierę każdemu - dodał prawnik. Autor: akr//rzw / Źródło: tvn24",Matczak o raporcie Stowarzyszenia Paragraf Polska,
Głodny BOR,"Całe szczęście, że premier ma u swego boku panią Kidawę-Błońską, która wyjaśnia kontrowersyjną sprawę wożenia pizzy przez pracowników Biura Ochrony Rządu. W końcu mają oni prawo do pizzy...",,Premier nie może się wypowiadać,
"""Hipokryzja Komisji Europejskiej. Bez przyczyny ingerowała w sprawy Polski, teraz milczy""","- Skoro my, polscy politycy, mówimy, że politycy innych krajów nie powinni wtrącać się w nasze wewnętrzne sprawy, my też nie czyńmy tego samego - komentował europoseł PiS Ryszard Czarnecki w ""Jeden na jeden"", pytany o ocenę niedzielnych zamieszek w Hiszpanii podczas referendum niepodległościowego w Katalonii.","W niedzielę w Katalonii odbyło się referendum niepodległościowe, w którym Katalończycy opowiedzieli się za odłączeniem od Hiszpanii. Jego wyniku nie uznają władze w Madrycie. W trakcie głosowań doszło do starć z policją, konfiskaty urn wyborczych i protestów. Kilkaset osób jest rannych. O sprawę był pytany w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Ryszard Czarnecki, europoseł PiS i wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego. - Jako polski polityk powiem, że nie powinniśmy interweniować w wewnętrzne sprawy Hiszpanii. A szkoda, że sprawy przybrały taki obrót. Natomiast konstytucja hiszpańska jest jednoznaczna i nie sądzę, aby Polska w tej sprawie powinna zabierać głos -  powiedział. Pytany, czy władze Hiszpanii nie zareagowały za ostro, brutalnie, stwierdził: - Nie nam to oceniać. A Hiszpania jest państwem unitarnym, tak wynika z konstytucji hiszpańskiej. - Z naszego punktu widzenia, skoro my, polscy politycy, także ja osobiście, mówię, że politycy innych krajów nie powinni wtrącać się w nasze wewnętrzne sprawy, my też nie czyńmy tego samego - dodał. - Uważam, ze nie powinniśmy zabierać w tej sprawie głosu. Skoro nie chcemy obcych ingerencji w nasze wewnętrzne sprawy, tym bardziej nie powinniśmy ingerować w cudze sprawy - podkreślił Czarnecki. Sprawę wyniku referendum niepodległościowego w Katalonii, co do którego Komisja Europejska zachowuje milczenie, polityk PiS odniósł do wyrażanego przez KE stanowiska pod adresem naszego kraju. Komisja krytykowała między innymi kwestię wycinki Puszczy Białowieskiej. - Co do Komisji Europejskiej, to pamiętamy, jak wielokrotnie zupełnie bez żadnej przyczyny, bez żadnego powodu interweniowała w sprawie Polski, a teraz milczy, co pokazuje jej hipokryzję i podwójne standardy - powiedział Czarnecki. - Komisja Europejska pokazuje, że tak naprawdę podejmuje decyzje stricte polityczne w tego typu sytuacjach - dodał. - W tym wypadku Komisja Europejska - nagle - szanuje autonomię poszczególnych krajów członkowskich - ocenił. - Uważam, że Hiszpanie i Katalończycy mieszkający w jednym państwie sami powinni swoje problemy rozwiązywać - skomentował europoseł i wiceszef Parlamentu Europejskiego. Autor: azb//now / Źródło: tvn24",,
Kaczyński w prokuraturze,"Jarosław Kaczyński odpowiadał na pytania śledczych w prokuraturze. Gazeta Wyborcza podała, że prezes Prawa i Sprawiedliwości w sprawie Srebrnej przesłuchany był pod koniec czerwca, ale nie w związku z oskarżeniami stawianymi przez austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera, a o sprawę pozwu wobec dziennikarzy.",Źródło: tvn24,,
"Niemiecki dyplomata: Nie chcemy robić wrażenia, że walczymy z Rosją","- Sankcje są w pewnym sensie potrzebne. Ale nie chcemy robić wrażenia, że walczymy z Rosją. Bo walczymy o nasze zasady, zasady prawa międzynarodowego i pokoju w Europie - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Joachim Bleicker, minister pełnomocny ambasady Niemiec w Warszawie, komentując sytuację na Ukrainie.","Stanowisko Niemiec w sprawie Ukrainy jest stanowcze. - Jest to kraj samodzielny, który powinien samodzielnie stanowić o sobie - powiedział Joachim Bleicker. Gość ""Faktów po Faktach"" jednocześnie zaznaczył, że ciężka sytuacja na Ukrainie jest spowodowana między innymi brakiem pieniędzy na wojsko i struktury państwowe. - Instytucje ukraińskie są słabe. W takim stanie jest trudno silnie i zdecydowanie rządzić - tłumaczył. Dlatego, jak zauważył, ""na Ukrainie są ludzie, którzy życzą sobie federalizacji, połączenia z Rosją"". - Ale te zmiany trzeba wprowadzać w ramach konstytucji ukraińskiej - dodał. Według gościa Piotra Marciniaka bardzo niepokojące są ćwiczenia wojskowe, prowadzone przez Rosję przy wschodniej granicy Ukrainy z Federacją Rosyjską. - To jest zagrożenie dla Ukrainy. I z tego powodu musi ona działać bardzo ostrożnie - powiedział. Gdy my pomyśleliśmy, że jesteśmy na tyle silni, by zdominować Europę, to ponieśliśmy klęskę. I to była klęska nas wszystkich. Teraz wiemy, że możemy działać tylko z innymi. Joachim Bleicker, minister pełnomocny ambasady Niemiec w Warszawie Joachim Bleicker przypomniał, że Rosja jest supermocarstwem militarnym, bo dysponuje bronią nuklearną. - To sprawia, że nadal jest wielkim graczem. I to w naszym sąsiedztwie - zaznaczył. Jednak według dyplomaty, to przekonanie Rosji o swojej silnej pozycji na arenie międzynarodowej jest zgubne. - Gdy my pomyśleliśmy, że jesteśmy na tyle silni, by zdominować Europę, to ponieśliśmy klęskę. I to była klęska nas wszystkich. Teraz wiemy, że możemy działać tylko z innymi. Ukraina, jak każdy kraj musi zgłosić chęć bycia członkiem Unii i spełnić warunki, które pozwolą jej przetrwać wśród innych państw. Ale teraz najważniejsze jest, aby ustabilizować ten kraj. Joachim Bleicker, minister pełnomocny ambasady Niemiec w Warszawie Dlatego tak ważna, według Bleickera, jest wspólnota europejska, ale także dobre relacje z innymi krajami. - Zawsze staraliśmy się o współpracę z Rosją, bo musimy dobrze współżyć z naszymi sąsiadami. Jednak to, co teraz Rosja robi z Ukrainą jest nie do zaakceptowania. To zmienia nasze relacje - oświadczył. W efekcie tych zmian podjęto decyzję o wprowadzeniu sankcji. - Sankcje są w pewnym sensie potrzebne. Ale (...) nie chcemy robić wrażenia, że walczymy z Rosją. Bo walczymy o nasze zasady, zasady prawa międzynarodowego i pokoju w Europie - podkreślił. Zaznaczył jednocześnie, że jeżeli sytuacja na Ukrainie ewoluuje w ""niedobrym kierunku"", to będą wprowadzane kolejne sankcje. I będą one ciężkie zarówno dla Rosjan, jak i Europejczyków. Według ministra, nie jest to czas, by mówić o członkostwie Ukrainy w Unii Europejskiej. - W tej chwili to nie jest problem pierwszorzędny. Ale nie wykluczamy takiej możliwości. Ukraina, jak każdy kraj musi zgłosić chęć bycia członkiem Unii i spełnić warunki, które pozwolą jej przetrwać wśród innych państw. Ale teraz najważniejsze jest, aby ustabilizować ten kraj - skwitował.","Joachim Bleicker, Minister Pełnomocny ambasady RFN w Warszawie, gościem ""Faktów po Faktach""",
Uwolniony misjonarz wraca do Polski. Ks. Dziedzic w niedzielę w Warszawie,W niedzielę do Warszawy przylatuje porwany w Republice Środkowoafrykańskiej i niedawno uwolniony polski misjonarz ks. Mateusz Dziedzic - powiedział  rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Józef Kloch.,"Według informacji ks. Klocha, w sobotę po południu ks. Dziedzic odleciał z lotniska w Brazzaville, stolicy Konga. Przedtem odprawił mszę dziękczynną i podziękował za pomoc oraz modlitwę. Polski misjonarz uwolniony z rąk porywaczy. ""To była bardzo skomplikowana akcja"" Polski misjonarz... czytaj dalej »W niedzielę planowana jest konferencja prasowa z udziałem ks. Dziedzica. O jej godzinie media zostaną poinformowane po przylocie kapłana do kraju - powiedział rzecznik KEP. Ks. Dziedzic - kapłan z diecezji tarnowskiej - został uprowadzony przez rebeliantów w nocy z 12 na 13 października z misji w Baboua w Republice Środkowoafrykańskiej, ok. 50 km od granicy z Kamerunem. Następnie został wywieziony w stronę granicy z Kamerunem. Informację o jego uwolnieniu podał w środę ks. Józef Kloch i polski MSZ. Rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski mówił wcześniej, że uwolnienie misjonarza było możliwe ""dzięki kompleksowym działaniom dyplomatycznym, w które - oprócz polskiej dyplomacji - były zaangażowane kraje regionu, organizacje międzynarodowe, takie jak ONZ, kraje sąsiednie, a także kraje posiadające ważne interesy w tej części Afryki, przede wszystkim Republika Francuska"". Jak dodał, ""to była bardzo złożona, kompleksowa akcja negocjacyjna"". Ordynariusz tarnowski bp Andrzej Jeż informował w oświadczeniu, że do uwolnienia ks. Dziedzica przyczyniła się zarówno strona kościelna, jak i rządowa. Polski ksiądz był przetrzymywany wraz z grupą innych zakładników, wraz z nim uwolnionych zostało 15 osób. Ks. Kloch powiedział w sobotę, że dzięki wstawiennictwu ks. Dziedzica u prezydenta Republiki Konga, z którym misjonarz spotkał się po uwolnieniu, wolność odzyskało kolejnych 10 uwięzionych. Polski misjonarz porwany w Afryce. ""Czuje się dobrze, porywacze nic mu nie zrobili"" Polski misjonarz... czytaj dalej »Grupa zbrojna, która uprowadziła Polaka, to Front Demokratyczny na rzecz Ludności Środkowoafrykańskiej (FDPC). Domagała się ona uwolnienia swojego szefa Abdoulaye Miskine. Początkowo Front był sprzymierzony z ugrupowaniem Seleka, które obaliło rząd RŚA i zajęło stolicę kraju, Bangi, w marcu 2013 r. Miskine wszedł w konfliktu z Seleką i uciekł do Kamerunu, gdzie został zatrzymany we wrześniu 2013 r. Według Wojciechowskiego w trakcie negocjacji ws. uwolnienia kapłana ""wobec państwa polskiego nie było formułowanych żadnych żądań"". W resorcie został powołany do tej sprawy zespół kryzysowy. Szef MSZ Grzegorz Schetyna powołał też specjalny zespół międzyresortowy, który zajmował się sprawą. W Republice Środkowoafrykańskiej pracuje ponad 30 polskich misjonarzy, w tym 11 księży, i jedna osoba świecka z diecezji tarnowskiej. Rzecznik MSZ podkreślał w środę, że wciąż aktualne pozostaje ostrzeżenie ministerstwa ""nakazujące kategoryczne opuszczenie Republiki Środkowoafrykańskiej polskim obywatelom ze względu na sytuację bezpieczeństwa""",Mateusz Dziedzic uwolniony,
Kaczyński przy grobie brata,Jarosław Kaczyński złożył kwiaty na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich w krypcie Katedry Wawelskiej w Krakowie. Wziął też udział w mszy świętej. Wizyta prezesa PiS miała charakter prywatny.,"Jarosław Kaczyński spędził na Wawelu ok. 50 minut. Po złożeniu kwiatów i modlitwie przy sarkofagu brata i bratowej uczestniczył w mszy świętej w krypcie św. Leonarda. W czwartek wieczorem prezes PiS zapalił znicz przed Pałacem Prezydenckim na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. - Przyszedłem tu zapalić znicz za wszystkich poległych w smoleńskiej katastrofie - mówił. Skrytykował też przeniesienie krzyża do kaplicy w Pałacu. ""Przyszedłem zapalić znicz za wszystkich poległych"" Ponad 500 osób... czytaj dalej » 5 miesięcy od katastrofy Lech i Maria Kaczyńscy zginęli 10 kwietnia w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem w drodze na uroczystości rocznicowe do Katynia. 18 kwietnia odbyły się w Krakowie uroczystości pogrzebowe prezydenckiej pary. 10 września w krypcie, w której znajduje się sarkofag Lecha i Marii Kaczyńskich, odsłonięto tablicę ku czci ofiar katastrofy pod Smoleńskiem. Na tablicy widnieją: łacińska sentencja ""Corpora dormiunt, vigilant animae"" (ciała śpią, dusze czuwają), napis: ""Pamięci ofiar katastrofy w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 r."" i nazwiska ofiar katastrofy. amk/tr",Kaczyński przy grobie brata,
"Za co Piotrowicz dostał odznaczenie? 
Historyk: wzorowy prokurator PRL","- Treść tego uzasadnienia mówi nam o aktywności w prokuraturze i aktywności społecznej, tudzież o aktywności partyjnej. Jest wzorowym prokuratorem PRL - mówi prof. Andrzej Friszke, historyk. Tłumaczy w ten sposób uzasadnienie dla nadania Brązowego Krzyża Zasługi w czasach PRL Stanisławowi Piotrowiczowi. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","W zeszłym tygodniu reporter programu ""Czarno na białym"" ujawnił akta IPN, według których poseł PiS Stanisław Piotrowicz podpisał się pod aktem oskarżenia przeciw działaczowi Solidarności Antoniemu Pikulowi, który został oskarżony w stanie wojennym o rozprowadzanie ulotek. Piotrowicz wszystkiemu zaprzecza. Twierdzi, że nie oskarżał opozycjonistów. Tymczasem ""Fakty"" TVN dotarły do dokumentu będącego uzasadnieniem nadania mu w 1984 roku Brązowego Krzyża Zasługi. O wyjaśnienie, co takie uzasadnienie znaczyło, reporter magazynu 'Polska i świat"" poprosił historyka prof. Andrzeja Friszke, członka kolegium IPN. ""W organach prokuratury PRL pracuje od października 1976 r. jest pracownikiem pilnym i zdyscyplinowanym, ambitnym i wydajnym"" - czytamy w uzasadnieniu. - Wówczas, jak rozumiem pan prokurator Piotrowicz w uznaniu zasług dla władz stanu wojennego, swojej aktywności w czasie stanu wojennego otrzymuje ten medal - tłumaczy prof. Friszke.

""Powierzone mu obowiązki wykonuje prawidłowo. Poczynione ustalenia wykorzystuje do wszechstronnej działalności profilaktycznej. Wiele uwagi poświęca popularyzacji prawa zwłaszcza w środowiskach młodzieżowych. Aktualnie uczestniczy w pracy organizacji partyjnej i radzie pracowniczej, pełniąc między innymi funkcję kierownika szkolenia partyjnego i społecznego inspektora pracy"" - czytamy w uzasadnieniu nadania odznaczenia. 

- Treść tego uzasadnienia nam mówi o aktywności w prokuraturze i aktywności społecznej - szkoła, nie szkoła, młodzież, nie młodzież, tudzież o aktywności partyjnej. Jest wzorowym prokuratorem PRL - podkreśla Friszke. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24",,
Donald Tusk w roli świadka,Nie jest rolą premiera zajmowanie się detalami organizacyjnymi wizyt - mówił przed sądem Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej zeznawał jako świadek w procesie Tomasza Arabskiego oraz czterech innych urzędników odpowiedzialnych za organizację lotu do Smoleńska 10 kwietnia 2010 roku.,Źródło: tvn24,,
"Komorowski: Nie będę płakał, jak nie będzie tarczy","Nie będę płakał, jeśli w Polsce nie będzie tarczy antyrakietowej. Amerykanie mogą bowiem uznać, że w obecnej sytuacji ich na to nie stać - powiedział w TVN24 marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Dodając, że on sam ma umiarkowany entuzjazm w sprawie tarczy.","Komorowski podkreślił, że tarcza antyrakietowa w Polsce, to głównie amerykański interes. - Nie rozumiem obaw, które prezentują niektórzy politycy mówiący: „nie daj Boże, jeśli Ameryka zmieni w tej kwestii zdanie”. Uważam, że nic złego, by się nie stało – powiedział polityk Platformy Obywatelskiej. Prof. Brzeziński: Obama zaimponował mi jak Kennedy - Barack Obama... czytaj dalej » Przyznał, że w obecnej sytuacji ekonomicznej Stanów Zjednoczonych, nowy prezydent może dojść do wniosku, że jego kraju nie stać na tak kosztowną inwestycję. – Ale ja nie będę z tego powodu płakał. Sądziłbym raczej, że mamy za sobą jeden poważny kłopot. Dla Polski o wiele ważniejsze jest to, żeby istniał ścisły związek między Stanami Zjednoczonymi a NATO i wszystkimi partnerami europejskimi niż to, żeby stacjonowało u nas dziesięć rakiet – podkreślił marszałek Sejmu. I dodał: - Z dotychczasowych doświadczeń wynika, że rządy Demokratów na ogół oznaczały większą zaangażowanie w stosunkach transatlantyckich, a więc z Europą, z nami. I taką nadzieję mam. Ciągle są zgrzyty między rządem a prezydentem Komorowski odniósł się też do sprawy reprezentowania Polski przez prezydenta na najbliższym szczycie UE. Przyznał, że i tym razem nie obyło się bez nieporozumień. - Z przykrością muszę się zgodzić, że ciągle są zgrzyty między prezydentem a premierem. To problem wynikający z interpretacją konstytucji. Ktoś najwyraźniej źle doradza prezydentowi, bo zapisy są jednoznaczne: choćby o tym, że rząd odpowiada za politykę zagraniczną również za politykę wobec UE - powiedział marszałek Sejmu. A prezydent - jego zdaniem - o tym zapomina. I w efekcie mamy niejednorodną politykę zagraniczną a taka polityka jest polityką słabą. - Będzie tak, że prezydent pojedzie na szczyt UE coś tam powie, wróci i pojawi się pytanie: co dalej? Przecież nawet jak coś obieca, to nie będzie mógł wydać poleceń np. ministrowi gospodarki czy innym ministrom - ocenił polityk PO. mac /el",Marszałek Komorowski: Jestem umiarkownym zwolennikiem tarczy antyrakietowej,
Pięć lat więzienia dla obywatelki Wielkiej Brytanii i Iranu,"Irański sąd skazał na pięć lat więzienia kobietę z podwójnym obywatelstwem Wielkiej Brytanii i Iranu oskarżoną o działanie na szkodę Teheranu - poinformował portal Mizan, powiązany z irańskim wymiarem sprawiedliwości. Prokuratura oświadczyła, że sprawa została zakończona. O szczegółach śledztwa, które doprowadziło do skazania, nie poinformowano.","Nazanin Zaghari-Ratcliffe, pracownica Thomson Reuters Foundation, została zatrzymana w kwietniu 2016 roku, gdy chciała opuścić Iran ze swoją małą córką. Władze skonfiskowały paszport dziecka, które przebywa obecnie z rodziną w Iranie.

Mąż skazanej Richard Ratcliffe poinformował, że jego żonę oskarżono o ""działanie na szkodę bezpieczeństwa narodowego"". Zdaniem rodziny, Zaghari-Ratcliffe nie złamała prawa.

Według Ratcliffe'a wśród stawianych jego żonie zarzutów jest informacja, iż była ona szefową zespołu ds. rekrutacji BBC Farsi w czasach powstawania kanału oraz w 2009 roku. Serwis BBC w języku farsi nie ma uprawnień do działania w Iranie i praca dla niego uznawana jest za działalność nielegalną. Według BBC, władze w Teheranie blokują audycje tego serwisu.

Tymczasem dyrektor Thomson Reuters Foundation Monique Villa wydała oświadczenie, w którym podkreśliła, że Zaghari-Ratcliffe nigdy nie pracowała dla BBC Farsi. W komunikacie Villa poinformowała, że skazana w latach 2009-2010 pracowała dla BBC Media Action - działającej przy BBC fundacji charytatywnej. Jak zauważa agencja AP, od czasu zawarcia porozumienia nuklearnego z sześcioma mocarstwami, w 2015 roku w Iranie dokonano wielu zatrzymań osób posiadających dwa paszporty w ramach czystek prowadzonych przez radykałów w służbach bezpieczeństwa i wymiarze sprawiedliwości.

Władze w Teheranie nie uznają podwójnego obywatelstwa, co oznacza, że zatrzymani nie mogą skorzystać z pomocy konsularnej. W wielu przypadkach nie ujawnia się zarzutów postawionych takim osobom i sądzi je w toku spraw dotyczących prób obalenia rządu.

W sierpniu 2016 roku podczas rozmowy telefonicznej z prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim premier Wielkiej Brytanii Theresa May wyraziła zaniepokojenie kilkoma przypadkami zatrzymania osób posiadających obywatelstwa obu tych krajów. Autor: TG/adso / Źródło: PAP",,
Wałęsa jak 59 kobiet,"Jarosław Wałęsa zapisał się do Parlamentarnej Grupy Kobiet . - Myślałem, że to parlamentarna grupa miłośników kobiet - zażartował pytany przez ""Dziennik"" o powód decyzji. Jego ojciec nie kryje zdumienia. - Cóż, to dorosły facet... - komentuje.","W Sejmie powstała Parlamentarna Grupa Kobiet. Wstąpiło do niej 59 parlamentarzystek i... dwóch posłów. Jednym z nich jest Jarosław Wałęsa, syn byłego prezydenta, w Sejmie z listy PO. - Chciałem zobaczyć, jak funkcjonują panie w Sejmie - wyjaśnia Jarosław Wałęsa. I dodaje, że chciałby zachęcać młode kobiety do aktywnego udziału w polityce. Wałęsa junior nie wie jeszcze, czym będzie się zajmował w grupie. - O tym już niedługo zadecyduje prezydium - wyjaśnił. A co na to ojciec? - Nie pytam taty, czy mogę przejść przez ulicę, jestem dorosły - zapewnia syn Lecha Wałęsy. Lech Wałęsa: to żart?- Żart? Prima aprilis? - pytał były prezydent. Po upewnieniu się, że to prawda, dodał: - Cóż, to dorosły facet, może chce im pomóc, może sam szuka pomocy, nie mówimy sobie, co robimy - powiedział Lech Wałęsa. Drugim posłem w Parlamentarnej Grupie Kobiet jest poseł Mniejszości Niemieckiej Ryszard Galla.",Jarosław Walęsa - czy jest kobietą?,
"Mogherini w Waszyngtonie broniła 
ustaleń ""zachodzącego słońca""","Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini podkreśliła we wtorek, że umowa nuklearna z Iranem ""nie może być renegocjowana"". Oświadczyła, że kongresmeni w rozmowie z nią zasugerowali, że USA pozostaną przywiązane do umowy. Przyszłość krytykowanego przez prezydenta USA Donalda Trumpa porozumienia była głównym tematem jej rozmów w Waszyngtonie.","Na zakończenie swojej dwudniowej wizyty w stolicy USA szefowa unijnej dyplomacji stwierdziła w rozmowie z dziennikarzami, że stanowisko UE wobec umowy nuklearnej jest jednolite. - Dostałam jasne oznaki tego, że celem Stanów Zjednoczonych jest utrzymanie zgodności (w ramach) porozumienia - powiedziała Mogherini na konferencji prasowej w Waszyngtonie. Oświadczyła, że chciałaby, by USA pozostały przywiązane do porozumienia nuklearnego. - Wyraziłam się jasno, że rezultat każdego procesu (...) w końcu musi być zgodny z umową - powiedziała szefowa unijnej dyplomacji. Dodała, że amerykańskim parlamentarzystom obiecała ""znaleźć rozwiązanie zgodne"" z stanowiskiem USA w ramach porozumienia nuklearnego. Amerykańscy ustawodawcy pracują obecnie nad poprawkami do ustawy, która zobowiązuje prezydenta USA do poświadczenia co kwartał, że Iran spełnia warunki umowy. Szefowa unijnej dyplomacji przestrzegła, że Stanom Zjednoczonym grozi ""izolacja na arenie międzynarodowej"", jeśli będą się starać renegocjować niektóre warunki porozumienia, czego domaga się Trump.

- Renegocjacja umowy nie jest opcją - podkreśliła wysoka przedstawiciel UE do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa. Mogherini broniła umowy przed zarzutami, że niektóre jej ustalenia - ze względu na swój terminowy charakter zwane ustaleniami ""zachodzącego słońca"" (""sunset provisions"") - pozwolą Iranowi na wznowienie prac nad produkcją broni atomowej po ich wygaśnięciu. - Słońce nie zachodzi w przypadku nuklearnych zobowiązań. Paragraf trzeci (umowy) przewiduje, że Iran nigdy nie wyprodukuje broni nuklearnej - oznajmiła szefowa dyplomacji UE po swoich rozmowach w Kongresie. Prezydent USA Donald Trump w ubiegłym miesiącu odmówił formalnego poświadczenia, że Teheran stosuje się do porozumienia atomowego, mimo pozytywnych ocen międzynarodowych inspektorów. 16 października oświadczył z kolei, że całkowite zerwanie porozumienia nuklearnego z Iranem to ""realna możliwość"", a kilka dni wcześniej - że Teheran nie przestrzega umowy i że on sam ""ją zakończy"", jeśli Kongres nie przyjmie nowych sankcji wobec Iranu. Przeciwko zerwaniu umowy są jej pozostali sygnatariusze - Rosja, Wielka Brytania, Chiny, Francja oraz Niemcy. Zawarte w lipcu 2015 roku porozumienie nuklearne ma na celu ograniczenie irańskiego programu nuklearnego i przewiduje, że Teheran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni atomowej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji międzynarodowych. Autor: pk/adso / Źródło: reuters, pap",,
Komisja Knesetu z apelem o cofnięcie nowelizacji ustawy o IPN,"Jedna z komisji izraelskiego Knesetu wezwała w poniedziałek polskie władze do cofnięcia nowelizacji ustawy o IPN - poinformował dziennik ""Jerusalem Post"" na stronie internetowej. Obecny na obradach ambasador RP zapewnił, że Warszawa jest gotowa na rozmowy z Izraelem.","Członkowie komisji do spraw Imigracji, Absorpcji i Diaspory dyskutowali w poniedziałek na temat pamięci o II wojnie światowej. Na debacie obecny był ambasador RP Jacek Chodorowicz. Według dziennika ""Haaretz"" w czasie posiedzenia Chodorowicz mówił, że Polska jest gotowa, by rozmawiać z Izraelem na temat nowelizacji. Dodał, że obie strony sporu mają poczucie, że o ustawie powiedziano już zbyt wiele oraz że nadszedł czas, by zasiąść do spokojnych rozmów. Chodorowicz podkreślił, że oba państwa uzgodniły już, że ich przedstawiciele spotkają się, by porozmawiać o ustawie i historii. ""Haaretz"" pisze jednocześnie, że polska delegacja w najbliższych dniach spotka się w tym celu z izraelską. Według relacji dziennika w czasie dyskusji w komisji członkini Knesetu Ksienija Swietłowa spytała Chodorowicza, czy może on zapewnić, że ocaleli z Holokaustu nie będą ścigani na mocy nowej ustawy. Ambasador odparł, że prokuratura nie będzie nikogo ścigała, dopóki Trybunał Konstytucyjny nie wypowie się na temat nowelizacji. Z kolei inny izraelski deputowany Joel Razbuzow podkreślił, że ""historia nie ma swoich wersji"". - Nie pozwolimy, by bezczeszczono pamięć o ofiarach Holokaustu i poległych w walce - powiedział. - Naszym celem jest, by nie było możliwe wymazywanie historii. To, co dzieje się w Polsce, to hańba - cytuje deputowanego ""Haaretz"". Misja ambasadora RP Jacka Chodorowicza zakończyła się z końcem grudnia 2017 roku. Według informacji uzyskanych przez PAP jego obowiązki w Izraelu zostały jednak przedłużone co najmniej do końca marca. Nowelizacja ustawy o IPN wprowadza przepisy, zgodnie z którymi każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Nowela wywołała krytykę między innymi ze strony Izraela i USA. Prezydent Andrzej Duda skierował ustawę do Trybunału Konstytucyjnego w trybie kontroli następczej, czyli po podpisaniu. Wejdzie ona w życie 1 marca. Autor: pk/AG / Źródło: PAP",,
"""W jego oczach widziałam szaleństwo""","Wiedziałam, że to porywczy człowiek. Nie wiedziałam jednak, że jest zdolny do takiej agresji. W jego oczach widziałam szaleństwo. Zachował się jak kryminalista albo osoba chora psychicznie - mówi w wywiadzie dla ""Super Expressu"" Ewa Stankiewicz, odnosząc się do zachowania Stefana Niesiołowskiego pod Sejmem. Dokumentalistka filmowała posła PO wbrew jego woli. Ten w reakcji na to rzucił: ""Won stąd"" i odepchnął kamerę.","Stankiewicz w rozmowie z ""Super Expressem"" zapewnia, że nie chciała sprowokować Niesiołowskiego. - To on chciał sprowokować mnie - twierdzi dokumentalistka. - Zadałam mu zupełnie niekontrowersyjne pytanie, które miało wywołać jego komentarz do blokowania Sejmu przez związkowców. Brzmiało ono: czy wie, dlaczego nie chcieli go wypuścić z Sejmu? A on zareagował agresywnie już na samo moje nazwisko. Ja po prostu relacjonowałam wydarzenie, a on swoim zachowaniem utrudniał mi relację dziennikarską - dodaje. ""Niech pani idzie do lizusów PiS-owskich. Won!"" ""Niech pani idzie... czytaj dalej »To przecież on do mnie podbiegł i zaatakował. Na filmie widać, że się trzymałam jakieś dwa, trzy metry od niego. To on rzucił się na mnie Ewa Stankiewicz To przecież on do mnie podbiegł i zaatakował. Na filmie widać, że się trzymałam jakieś dwa, trzy metry od niego. To on rzucił się na mnie Ewa Stankiewicz Dokumentalistka przypuszcza, że polityk PO mógł liczyć na to, że straci panowanie nad sobą. - To przecież on do mnie podbiegł i zaatakował. Na filmie widać, że się trzymałam jakieś dwa, trzy metry od niego. To on rzucił się na mnie... - mówi Stankiewicz, zaznaczając, że agresywne zachowanie posła PO widać na nagraniu z kamer przemysłowych przed Sejmem, które zarejestrowały całe zdarzenie. - Dwukrotnie mnie zaatakował (Niesiołowski - red.). Najpierw rzucił się na kamerę i próbował wyłamać mikrofon, ale odciągnęli go znajomi. Zaraz potem już z obraźliwymi wyzwiskami ""won do PiS-u, won do PiS-u"" zaatakował mnie bezpośrednio, fizycznie. Nie pamiętam dokładnie jak, ale wydaje mi się, że mnie szarpał i chwycił za nadgarstki. Po prostu wpadł w furię - wspomina dokumentalistka. ""Potrzebuje lekarskiej pomocy"" Zaznacza jednocześnie, że jeszcze przed Sejmem próbowała zawiadomić policję. - Straż sejmowa jednak w ogóle nie chciała wezwać policji, a potem twierdziła, że policjanci już z marszałkiem rozmawiali. Sama więc wykręciłam numer 997, przyszedł policjant i powiedział, że nie może przyjąć zgłoszenia, bo nie ma ku temu warunków ani czasu, i żebym się zgłosiła na Wilczą 21 - mówi Stankiewicz. Dopytywana, czy zgłosi sprawę policji, odpowiedziała: - Nie wiem. Dla mnie pan Niesiołowski raczej potrzebuje pomocy lekarskiej. Groźne jest to, że teraz kłamie, mówiąc, że to ja go zaatakowałam, a on tylko odepchnął kamerę. Jeśli dalej będzie kłamał, to nie będę miała wyjścia i pójdę na policję. Na pytanie, czy poseł PO powinien ją przeprosić, stwierdziła: - Nie chcę wymuszać przeprosin. Jej zdaniem, to, co zrobił Niesiołowski ""było chamstwem i pogwałceniem godności ludzkiej"". - Jak sam sobie z tego nie zda sprawy, to ja mu tego przecież nie uświadomię. Oburzyło go to, że ktoś taki jak ja w ogóle śmie mu zadać pytanie. Zupełnie pomyliły mu się role. Zapomniał, że pełni funkcję publiczną, myśli, że jest jakąś gwiazdą - jak Doda - i może sobie wybierać dziennikarzy i pytania - mówi Stankiewicz. ""On łatwo się denerwuje"" - Nie będzie... czytaj dalej » Bez konsekwencji Dokumentalistka uważa, że na zachowanie Niesiołowskiego powinny zareagować władze Platformy. - Pan Niesiołowski zachował się jak zwykły kryminalista albo osoba chora psychicznie. Odpowiednio do tego powinny się zachować władze partii. Wątpię jednak w ich reakcję. Przecież to ta partia wylansowała agresję i nienawiść w naszym życiu publicznym. Szef klubu PO Rafał Grupiński zapowiedział w programie TVN24 ""Jeden na jeden"", że Niesiołowski nie poniesie żadnych konsekwencji. - Dopadnięto go, by go sprowokować - ocenił Grupiński, zaznaczając jednocześnie, że Platforma nie zamierza wyrzucać posła ze swoich szeregów. Sam Niesiołowski uważa, że wcale nie zachował się niestosownie. - Nie powiedziałem niczego wulgarnego, nie zachowałem się agresywnie - powiedział rozmowie z tvn24.pl.","Ewa Stankiewicz uważa, że poseł Niesiołowski zachowywał się pod Sejmem agresywnie",
"Selfie z Obamą, toast i klaksony. Irańska feta na ulicach i w sieci",Nie tylko politycy z ulgą przyjęli wynik rozmów w Lozannie. Wstępne porozumienie w sprawie irańskiego programu atomowego wywołało radość także wśród zwykłych Irańczyków. Zdjęcia i filmy ze świętowania w domach i na ulicach zamieścili w mediach społecznościowych.,"W czwartek wieczorem uczestnicy negocjacji w sprawie irańskiego programu atomowego ogłosili w Lozannie, że uzgodnili ""kluczowe parametry"", które będą podstawą do dalszych prac nad umową z Iranem. Jeśli Teheran będzie stosował się do ustaleń zawartych w przyszłej umowie, amerykańskie i europejskie sankcje nałożone na Iran będą stopniowo uchylane. Na wieści ze Szwajcarii szybko zareagowali także zwykli Irańczycy. Po ogłoszeniu ustaleń przywódców 6 mocarstw i Iranu, mieszkańcy Teheranu i innych miast wyszli na ulice, by wspólnie świętować. Zdjęcia i krótkie filmy dokumentujące radość Irańczyków pojawiły się m.in. na Twitterze, mimo że korzystanie z tego serwisu społecznościowego jest w Iranie zakazane. Kierowcy wyrażali radość, używając swoich klaksonów. Inni wybrali świętowanie w domowym zaciszu. Wyjątkowym wydarzeniem była też transmisja z przemówienia Baracka Obamy. Był to bowiem pierwszy raz, kiedy irańska telewizja na żywo pokazała amerykańskiego prezydenta. Z tej okazji niektórzy Irańczycy zdecydowali zrobić sobie pamiątkowe zdjęcia, nie tylko z Obamą, ale także z uczestniczącym w rozmowach amerykańskim sekretarzem stanu, Johnem Kerrym. Autor: ts/ja / Źródło: buzzfeed.com, tvn24.pl",,
"Gdańscy naukowcy pracują nad ""tarczą Zeusa""","Przenośne urządzenie, które będzie w stanie zagłuszać wybrane częstotliwości radiowe, ma stworzyć – dzięki państwowemu grantowi - zespół naukowców z Politechniki Gdańskiej. Urządzenie ma m.in. blokować sygnały, mogące posłużyć terrorystom do detonacji ładunków wybuchowych.","Terroryści wykorzystują do odpalania ładunków ogólnodostępne  rozwiązania, a wśród nich telefony komórkowe, piloty do otwierania  szlabanów czy zdalnie sterowane zabawki. Wszystkie te urządzenia pracują w pasmach ogólnie znanych. Zagłuszanie ich sygnału uniemożliwia odpalanie ładunków, ale też utrudnia pracę policji, wojska i służb ratunkowych. Polskie urządzenie, nad którym pracuje 8-osobowy zespół młodych naukowców, ma mieć nad innymi tę przewagę, że stworzy możliwość ""dynamicznego kształtowania widma sygnału radiowego"". - Oznacza to, że będzie można dowolnie wybierać częstotliwości, które chcemy zagłuszać - i takie, których zagłuszać nie chcemy – tłumaczy Ambroziak i dodaje: mamy patent dotyczący kształtowania widma sygnału radiowego, dzięki czemu nie będziemy zagłuszać całego pasma częstotliwości, a jedynie te fragmenty, które mogą być używane przez terrorystów . Jak dodał, podobne urządzenia używane na świecie są w stanie zagłuszać tylko konkretne częstotliwości, do zagłuszania których zostały skonstruowane. - Aby zagłuszyć inną częstotliwość, trzeba użyć kolejnego urządzenia  – dodał Ambroziak. Urządzenie, któremu zespół nadał nazwę ""Aegis"" (z greckiego to Egida, tarcza Zeusa), ma mieć wielkość walizki, jego obsługa będzie zdalna. Dodatkowo urządzenie można będzie zainstalować na – także zdalnie sterowanym – wózku, mogącym poruszać się nawet po nierównym podłożu.

Poza pomocą w walce z terroryzmem, ""Aegis"" będzie mógł posłużyć także np. ochronie danego obszaru przed podsłuchami w trakcie tajnych spotkań. - Nie tylko tych prowadzonych przez służby państwowe, ale też np. w firmach, którym zależy na zachowaniu tajemnicy – powiedział.

Zasięg pracy ""Aegis"" ma zależeć od mocy sygnału, który trzeba zagłuszyć. Będzie się wahał od ok. 30 do 300 metrów na wolnej przestrzeni. Projekt noszący nazwę ""Przenośne urządzenie do wytwarzania kurtyny elektromagnetycznej (Aegis)"" otrzymał dofinansowanie w wysokości 2,5 mln zł z edycji konkursu ""Przyszłościowe technologie dla obronności – konkurs młodych naukowców"" organizowanego przez NCBR. Pracuje nad nim zespół młodych naukowców pod kierunkiem  dr. inż. Sławomira Ambroziaka z Katedry Systemów i Sieci  Radiokomunikacyjnych Wydziału Elektroniki, Telekomunikacji i Informatyki  Politechniki Gdańskiej. Umowę na realizację projektu podpisano w połowie grudnia. Prace mają potrwać trzy lata. Zgodnie z zasadami konkursu efekt prac naukowców stanie się własnością Skarbu Państwa, a konkretnie Ministerstwa Obrony Narodowej.

Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: PAP",Nad projektem pracują naukowcy z Gdańska,
"""Ziobryści"" chcą zwołania kongresu PiS","Zbigniew Ziobro oraz inni wyrzuceni z PiS europosłowie chcą zwołania kongresu partii, który wprowadzi zmiany ""otwierające drogę do zwycięstwa"". Zapowiadają też swoją obecność na Radzie Politycznej PiS - piszą o tym w liście do prezesa partii. ""Oczekujemy od pana prezesa przychylności w sprawie możliwie szybkiego wyznaczenia daty Kongresu Statutowo-Programowego, na którym nasza partia dokona analizy porażek i przeprowadzi zmiany otwierające drogę do upragnionego zwycięstwa"" - napisali europosłowie.","Czytaj cały list do Jarosława Kaczyńskiego List jest datowany na 11 listopada. Dotarł do kilku najważniejszych polityków PiS. Został dołączony do odwołań Zbigniewa Ziobry, Jacka Kurskiego i Tadeusza Cymańskiego od decyzji Komitetu Politycznego PiS o wyrzuceniu ich z partii. - Dobrą okazją do ogłoszenia przez pana decyzji, które przywrócą wyborcom prawicy wiarę i nadzieję na zwycięstwo, jest zbliżająca się Rada Polityczna - napisali trzej europosłowie. Nadal z ""Ziobryści"" poza PiS-em Zbigniew Ziobro,... czytaj dalej » PiS Nadawcy listu podkreślają, że ""wobec nieprawomocności decyzji"" o ich wykluczeniu i czując się nadal - podobnie jak blisko 20 parlamentarzystów Klubu Solidarna Polska - członkami Prawa i Sprawiedliwości, wszyscy mają zamiar stawić się na najbliższym posiedzeniu Rady Politycznej PiS. ""Wierzymy, że jest pan gotowy otworzyć się na wiarygodne działania na rzecz koniecznych zmian w partii. Zmian, dzięki którym polska prawica dotrze do serc i umysłów Polaków i zacznie wreszcie wygrywać"" - napisali. Rada Polityczna ma się odbyć 26 listopada. Bez podziału Jak podkreślili wykluczeni z PiS europosłowie, decyzja Komitetu Politycznego ""prowadzi do podziału polskiej prawicy"". ""Pańska decyzja dzieli polską prawicę. Prawicę, która pod pańskim przywództwem przegrała 6. wybory z rzędu"" - podkreślili. Jak ocenili, nie wszystkie przegrane PiS ""da się wytłumaczyć tylko przewagą konkurencji czy wrogością m ""Ziobryści"" zakładają klub. Szefem Mularczyk Parlamentarzyści... czytaj dalej »ediów"". Zdaniem wyrzuconych europosłów, ""wiele wyborów przegraliśmy na własne życzenie, w następstwie popełnionych kardynalnych błędów. Kolejne zwycięstwo PO sprawiło, że nasz kraj znalazł się w dramatycznej sytuacji"". ""Pan prezes i pańskie otoczenie twierdzicie, że wynik jest dobry i że na dobrą sprawę nic się nie stało. Powstaje nieodparte wrażenie, że skoro przegraliśmy drugie, trzecie, czwarte, piąte i szóste wybory z rzędu, to przecież nic się nie stanie jeśli przegramy siódme, ósme, dziewiąte i dziesiąte"" - zaznaczyli Ziobro, Kurski i Cymański. ""Musimy wygrać"" Ich zdaniem, polska prawica ""nie może już więcej przegrać"". ""Podtrzymujemy wszystkie swoje tezy o przyczynach porażek PiS i kierunkach jego naprawy - oświadczyli. Według nich, ""wbrew zapewnieniom"" Kaczyńskiego ""nigdy po przegranych wyborach nie było w PiS poważnej debaty o błędach i koniecznych zmianach"". ""Tak pan, jak i my, doskonale o tym wiemy. Również i po tych wyborach debata na komitecie politycznym sprowadziła się do ustawionych ataków na nas za to, że w kampanii intensywnie wspieraliśmy w całym kraju kandydatów PiS i do zaklęć, że wynik jest przecież całkiem dobry"" - podkreślili europosłowie. I dodali: ""Przykre, że zamiast podjąć poważną debatę o naprawie PiS, o tym co zrobić, żeby Prawo i Sprawiedliwość stało się formacją silniejszą, lepiej zorganizowaną, zdolną pomimo zewnętrznych ograniczeń wygrywać wybory - wyrzuca Pan z partii zasłużonych dla niej ludzi"". ""Szkodzą sprawie"" Rzecznik PiS, Adam Hofman, powiedział, że do czasu rozpatrzenia odwołania Ziobry, Kurskiego i Cymańskiego, decyzja o ich usunięciu jest wiążąca, a jeśli sąd partyjny ją podzieli, stanie się ona prawomocna. Hofman podkreślił ponadto, że decyzja o wykluczeniu europosłów miała właściwie charakter formalny, gdyż sami już wykluczyli się z szeregów PiS w momencie, kiedy zainicjowali powstanie klubu Solidarna Polska w Sejmie. Według niego, list europosłów to kolejne działanie ""szkodzące sprawie"" i odwracające uwagę od rzeczywistych problemów Polski. Jak podaje PAP, Komitet Polityczny PiS, ma w poniedziałek wieczorem podjąć uchwałę ws. wykluczenia z partii członków klubu Solidarna Polska. Ziobro: nadal jesteśmy Kaczyński: Ziobro z Kurskim planowali to od dawna Zbigniew Ziobro z... czytaj dalej »członk Kaczyński: Ziobro z Kurskim planowali to od dawna Zbigniew Ziobro z... czytaj dalej »ami PiS Zbigniew Ziobro powiedział z kolei, że na razie on i dwaj pozostali europosłowie nie są wyrzuceni z PiS. - Fakt wyrzucenia, zgodnie z polskim prawem - a do interpretacji statutów partii stosuje się generalne zasady prawa - jest wtedy ostateczny, kiedy jest prawomocny. Dopóki decyzja nie jest prawomocna, nie jest ostateczna, a więc nadal jesteśmy członkami PiS - powiedział. Pytany czy będą próbować siłą wejść na zamknięte posiedzenie Rady Politycznej, odparł: - Nie rozważajmy takich wariantów, jesteśmy ludźmi kulturalnymi i myślę, że też takiej kultury możemy spodziewać się ze strony naszych koleżanek i kolegów - liczymy na dobrą rozmowę. Ziobro zaznaczył też, że kongres partii ""jest miejscem, gdzie dyskutuje się o przyszłości partii, o tym, co można zmienić, aby lepiej działała, aby mogła odnieść sukces"" i stąd propozycja jego zwołania. Jak poinformował w piątek rzecznik klubu Solidarna Polska, Patryk Jaki, trzej politycy odwołali się w piątek od decyzji Komitetu Politycznego PiS, wykluczającej ich z szeregów partii. Jak podkreślił, zrobili to, choć nie otrzymali pisemnej decyzji o ich wyrzuceniu ani jej uzasadnienia. Zobacz treść odwołania od decyzji o wyrzuceniu",Ziobryści piszą do prezesa,
Kogo Nowoczesna wystawi w wyborach samorządowych? Nazwiska latem i jesienią,"- Jeżeli wybory samorządowe odbędą się w terminie, Nowoczesna zamierza przedstawiać swoich kandydatów latem i jesienią – zasygnalizował lider partii Ryszard Petru. Dodał, że są już potencjalni kandydaci dla dużych ośrodków; w mniejszych decydować mają regionalne struktury.","Podczas niedzielnego briefingu w Katowicach pytano lidera Nowoczesnej, kiedy zacznie przedstawiać nazwiska choćby potencjalnych kandydatów w wyborach samorządowych dla największych ośrodków.

Petru wskazał, że w przypadku niektórych ośrodków, jak Gdańsk, takie nazwiska już padły (jak powiedział, ""naturalną"" kandydatką jest tam szefowa pomorskich struktur partii posłanka Ewa Lieder).

- Będę mówił o naturalnych kandydatach, ale decyzje jeszcze formalnie nie zapadły, bo wszystko na to wskazuje, że wybory są w terminie. Jeżeli będą w terminie, wydaje mi się, że spokojnie możemy te kandydatury przedstawiać latem i na jesieni tego roku - powiedział szef Nowoczesnej. - Mamy już bardzo poważne przymiarki; innymi słowy – już wiemy, kto może być kandydatem, ale nie chciałbym tego przedstawiać tak na ad hoc - uściślił. Petru w Katowicach przypomniał m.in., że Nowoczesna zaproponowała Platformie możliwość wzajemnego popierania kandydatów na prezydentów miast w drugiej turze – w miastach, gdzie tacy kandydaci zostaną wystawieni. - Na przykład w Warszawie musimy wystawić swojego kandydata dlatego, że cały czas jest nierozwiązana kwestia afery reprywatyzacyjnej. Natomiast deklarujemy, że racja stanu spowoduje, że w przypadku gdyby przeszedł do drugiej tury kandydat Platformy, my go poprzemy, ale oczekujemy również wówczas tego typu poparcia ze strony Platformy dla naszego kandydata - zaznaczył.

Petru ocenił, że w wielu mniejszych miejscowościach, gdzie np. Prawo i Sprawiedliwość ma bardzo silną pozycję - z poparciem rzędu 40-50 proc. - „niezbędne będzie wystawienie jednego kandydata wspólnego dla całej opozycji”. „Inaczej damy PiS-owi możliwość łatwej wygranej” - wyjaśnił.

W tym kontekście zadeklarował otwartość Nowoczesnej na „różne inicjatywy”, a także „zrobienie wszystkiego”, aby zablokować w Sejmie ew. pomysł PiS ograniczający możliwość startu w wyborach samorządowych innych komitetów niż partyjne. Jak ocenił, oznaczałoby to „istotne ograniczenie swobód obywatelskich”. Pytany, kiedy Nowoczesna chciałaby zacząć rozmowy o wspólnych kandydatach opozycji na szczytach partii, Petru odpowiedział, że np. w woj. śląskim jedynym przedmiotem zainteresowania zarządu krajowego Nowoczesnej będą Katowice. W pozostałych miastach decyzje będą podejmowały władze regionalne – znające miejscową specyfikę.

- Tego typu rozmowy w wielu miejscowościach na poziomie lokalnym już odbywają się. Nie chcemy ingerować w tego typu inicjatywy, bo one świadczą o tym, że to społeczność lokalna ma podjąć decyzję, kto może być najlepszym prezydentem i osobą, która najlepiej będzie spełniała kryterium szansy wygrania wyborów - mówił.

Dał przy tym przykład Gliwic, w których – jego zdaniem – gdyby obecny prezydent Zygmunt Frankiewicz zdecydował się ponownie kandydować, powinien zostać kandydatem ponadpartyjnym. - Jest dobrym prezydentem: daje szansę na dalszy dobry rozwój Gliwic, jest też kandydatem, który daje gwarancje, że PiS nie wygra tych wyborów - zdiagnozował Petru.

Wobec sygnałów o woli PiS wprowadzenia kadencyjności do organów wykonawczych samorządów przypomniał, że propozycją Nowoczesnej w kampanii wyborczej była kadencyjność. Dotyczyła jednak nie samorządowców, a parlamentarzystów, wśród nich prezesa PiS i to od niej – w ocenie szefa Nowoczesnej – należałoby zacząć, chcąc „przewietrzyć samorządy i politykę”.

Wcześniej, w kontekście przygotowań do wyborów samorządowych, lider Nowoczesnej sygnalizował już m.in., że bierze pod uwagę wspólne listy do sejmików wojewódzkich z Platformą. Zobacz: Wybory samorządowe po nowemu? Prezes PiS chce zmian (Film z 16.01.2017) Autor: kło,azb/sk / Źródło: PAP",,
"Protestowali, grozi im więzienie. Uczestnicy ""rewolucji parasolek"" uznani za winnych","Sąd w Hongkongu uznał za winnych dziewięciu działaczy demokratycznych, w tym trzech inicjatorów ruchu Occupy Central, w związku z ich rolą w masowych protestach z 2014 roku. Uczestnikom manifestacji znanych jako ""rewolucja parasolek"" grozi wieloletnie więzienie.","Jesienią 2014 roku setki tysięcy mieszkańców Hongkongu blokowały przez 79 dni centrum miasta, domagając się pełnej demokracji w wyborze szefa administracji regionu. Władze nie ustąpiły wobec tych żądań. Każdy z dziewięciu oskarżonych został we wtorek uznany za winnego co najmniej jednego przestępstwa związanego z zakłócaniem porządku publicznego. Zarzuty te zagrożone są karą do siedmiu lat pozbawienia wolności. Sąd nie wydał jak dotąd wyroku. Założyciele ruchu Occupy - profesor prawa Benny Tai, emerytowany profesor socjologii Chan Kin-man i protestancki pastor Chu Yiu-ming - zostali uznani za winnych zmowy w celu zakłócania porządku publicznego. Tai i Chan zostali ponadto uznani za winnych podżegania do zakłócania porządku publicznego. Prokuratura dowodziła, że oskarżeni doprowadzili do blokady głównych arterii komunikacyjnych miasta, by zmusić rząd do wysłuchania ich żądań politycznych. Sąd orzekł, że choć koncepcja nieposłuszeństwa obywatelskiego jest ""uznawana w Hongkongu"", nie może ona stanowić obrony przed zarzutami kryminalnymi. Wśród oskarżonych jest m.in. dwoje obecnych posłów lokalnego parlamentu. Jeśli zostaną skazani na kary powyżej miesiąca więzienia, mogą utracić mandaty w parlamencie - ocenia publiczna stacja RTHK. Według części obserwatorów uznanie winy oskarżonych w związku z demokratycznymi protestami z 2014 roku to kolejny przejaw erozji autonomii i swobód obywatelskich w Hongkongu - byłej brytyjskiej kolonii, która od 1997 roku funkcjonuje jako specjalny region administracyjny Chińskiej Republiki Ludowej. W ostatnich latach w Hongkongu demokratyczni posłowie zostali wykluczeni z lokalnego parlamentu, zdelegalizowano partię nawołującą do niepodległości, a dziennikarz brytyjskiego dziennika „Financial Times”, który zorganizował spotkanie z proniepodległościowym aktywistą w Klubie Korespondentów Zagranicznych, został w praktyce wydalony z miasta. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
Ojciec niemieckich sukcesów gospodarczych ze słabością do Putina,"Gerhard Schroeder przejdzie do historii jako autor programu reform Agenda 2010, które do dziś uważane są za fundament niemieckich sukcesów gospodarczych. Jego przyjaźń z Władimirem Putinem dziwi nawet kolegów z SPD. W poniedziałek były kanclerz kończy 70 lat.","Niemieccy kanclerze z SPD lobbują na rzecz Rosji. ""To solidny partner"" Wicekanclerz... czytaj dalej »Od przegranych wyborów do Bundestagu w 2005 roku, po których musiał pożegnać się z fotelem kanclerza i ustąpić miejsca swojej rywalce z CDU - Angeli Merkel, Schroeder prowadzi życie politycznego emeryta.Najważniejsze są teraz zakupy - powiedział ""Spieglowi"", pokazując na dowód kartkę z długą listą, obejmującą między innymi jabłka, pokarm dla kota i ""dużo czekoladowego budyniu"". Od kiedy jego żona Doris zdobyła mandat do lokalnego parlamentu w Hanowerze i otrzymała nominację na pełnomocniczkę ds. integracji, na byłego kanclerza spadł obowiązek opiekowania się dwójką chłopców adoptowanych w Petersburgu. Pomimo wycofania się z aktywnej polityki, polityk SPD, który kierował rządem w latach 1998-2005, przypomina raz po raz opinii publicznej o swoim istnieniu, bulwersując kontrowersyjnymi decyzjami i wypowiedziami nie tylko swoich przeciwników, wrogów, lecz także dawnych partyjnych przyjaciół. Do dziś wypomina mu się objęcie wkrótce po odejściu z urzędu kanclerskiego stanowiska szefa rady nadzorczej w spółce Nord Stream budującej Gazociąg Północny po dnie Morza Bałtyckiego, tym bardziej, że jako kanclerz Schroeder mocno wspierał ten projekt. Większościowym udziałowcem gazociągu jest rosyjski monopolista Gazprom. Były kanclerz stał się zwykłym lobbystą z pensją 250 tys. euro rocznie - twierdzą niemieckie media. Telewizja ZDF ujawniła, że w czasie, gdy Putin anektował Krym, Schroeder uczestniczył w poufnym spotkaniu w ambasadzie Rosji w Berlinie, na którym omawiano sposoby ratowania nadwyrężonego wizerunku Rosji w Niemczech. Schroeder o Putinie: trzeba być ostrożnym, grożąc mu palcem - Mogę wyobrazić... czytaj dalej »Obrona Putina stała się życiową pasją niemieckiego socjaldemokraty. Schroeder najpierw wyśmiewał zwolenników bojkotu olimpiady zimowej w Soczi, nazywając ich dyletantami, a następnie dostarczył rosyjskiej propagandzie koronnego argumentu, przyznając, że co prawda aneksja Krymu jest niezgodna z prawem międzynarodowym, lecz on sam też naruszył prawo, godząc się na interwencję w Kosowie w 1999 roku. Merkel w Bundestagu nazwała jego postępowanie ""zawstydzającym"", a wielu posłów SPD uznało tę surową ocenę ze słuszną. 10 lat temu Schroeder w audycji telewizyjnej nazwał Putina ""demokratą bez skazy"". W wydanej niedawno książce, wywiadzie-rzece ""Prosto z mostu"", polityk broni swej oceny, zapewniając, że nie ma zamiaru jej zmieniać. - Wierzę Putinowi, że jego celem jest funkcjonująca demokracja i stabilne państwo - mówi Schroeder. Postępowanie rosyjskiego prezydenta tłumaczy ""poczuciem okrążenia"" przez Zachód. Jednak nawet najwięksi przeciwnicy Schroedera uznają jego zasługi w zreformowaniu skostniałego systemu społeczno-gospodarczego RFN. Na początku poprzedniej dekady trapione wysokim bezrobociem, deficytem budżetowym i niskim tempem wzrostu Niemcy uważane były powszechnie za ""chorego człowieka Europy"". Po wygraniu w 2002 roku po raz drugi wyborów, Schroeder rok później zaaplikował Niemcom serię radykalnych, a przez to bardzo niepopularnych reform, nazwanych Agendą 2010, których celem było ograniczenie świadczeń socjalnych i liberalizacja rynku pracy. Z owoców reform korzysta do dziś rząd Merkel. Społeczne protesty przeciwko odebraniu pracownikom wielu przywilejów doprowadziły do przyspieszonych wyborów w 2005 roku. SPD przestała być najsilniejszą partią w Niemczech, a Schroeder utracił władzę. Długo nie chciał pogodzić się z porażką. Gdy po ogłoszeniu pierwszych sondaży Schroeder znalazł się w studiu telewizyjnym razem z Merkel, zaatakował ją w sposób, uważany do dziś za niedopuszczalny. - Czy naprawdę wyobraża Pani sobie, że moja SPD wejdzie z Panią w koalicję? Niech Pani da sobie spokój! - ofuknął ją w programie na żywo, wyraźnie tracąc panowanie nad sobą. Schroeder odegrał ważną rolę w procesie przyjmowania Polski do UE. Były kanclerz przytacza w swej ostatniej książce słowa ówczesnego premiera Leszka Millera, który miał powiedzieć: - Wygram referendum tylko wtedy, gdy będę mógł zaoferować coś naszym rolnikom, a tylko wy Niemcy możecie nas politycznie i finansowo poprzeć. - Tak, pomogliśmy - wspomina Schroeder, zaznaczając, że byłoby nie do pomyślenia, gdyby wejście Polski miało się rozbić o brak niemieckiego wsparcia. W latach 2002-03 Schroeder publicznie sprzeciwił się amerykańskiej interwencji w Iraku. Wraz z Francją i Rosją tworzył oś pomyślaną jako przeciwwagę dla koalicji państw uczestniczących w wojnie przy boku USA. Nie krył żalu do Millera za to, iż ten nie uprzedził go w styczniu 2003 roku o liście ośmiu szefów państw i rządów zawierającym poparcie dla USA. Źródło: Wikipedia Gerhard Schroeder i George W.Bush Były kanclerz Schroeder w radzie dyrektorów Rosnieftu Zarząd koncernu... czytaj dalej »Schroeder ma opinię twardziela ukształtowanego przez trudne dzieciństwo i uporczywe wspinanie się po kolejnych szczeblach kariery. Socjaldemokrata pochodzi z bardzo biednej rodziny. Urodził się w wiosce Blomberg-Mossenberg w Westfalii w zachodnich Niemczech. Wychowywała go matka, utrzymująca się ze sprzątania. Ojciec - żołnierz Wehrmachtu zginął jesienią 1944 roku w Rumunii. Chłopiec cierpiał głód, czasami ""wyjadał kit z okien"" - pisze Der Spiegel. Zarabiał na chleb jako pomocnik murarza na budowie, był sprzedawcą z sklepie z artykułami metalowymi. Dopiero w okresie późniejszym, dzięki pomocy finansowej państwa, zrobił maturę i skończył studia prawnicze, zostając adwokatem. Do SPD wstąpił w 1963 roku. Karierę polityczną zaczynał w młodzieżówce SPD - Jusos. W latach 90. awansował na premiera Dolnej Saksonii i dzięki odniesionym tam sukcesom dostał nominację na kandydata na kanclerza, a w roku 1998 dokonał rzeczy uważanej powszechnie za niemożliwą - wygrał z Helmutem Kohlem. 10 lat temu, na przyjęcie z okazji 60. urodzin Schroedera do Hanoweru z kilkusetosobowym chórem Kozaków przyjechał sam Putin. W tym roku urodziny wypadną zapewne dużo skromniej. Szacowny jubilat będzie musiał zadowolić się przyjęciem zorganizowanym przez miejskie władze, a w terminie późniejszym obiadem z prezydentem Joachimem Gauckiem.",Gerhard Schroeder i Władimir Putin w 2005r.,
Kamiński: za rządów PO-PSL inwigilowano 48 dziennikarzy,48 osób wykonujących zawód dziennikarza było inwigilowanych przez ABW w czasach rządów PO-PSL – powiedział w środę podczas posiedzenia sejmowej komisji spraw wewnętrznych minister-koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński (PiS).,"Minister wypowiadał się na posiedzeniu sejmowej komisji administracji i spraw wewnętrznych, które jest poświęcone przyczynom dymisji komendanta głównego policji insp. Zbigniewa Maja. Parlamentarzyści PO pytali m.in., czy obecny na posiedzeniu szef MSWiA Mariusz Błaszczak próbował weryfikować informacje o rzekomych nielegalnych podsłuchach dziennikarzy. Nawiązując do tego Mariusz Kamiński powiedział, że do końca lutego będzie trwał audyt w służbach specjalnych, w ramach którego ""badany jest wątek inwigilacji dziennikarzy"". - Informuję państwa oficjalnie, że w tym momencie istnieje lista 48 dziennikarzy, którzy w czasach rządów Platformy Obywatelskiej i PSL byli inwigilowani przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego – powiedział Kamiński. Dodał, że audyt nie został jeszcze zakończony. - Być może lista ta ulegnie rozszerzeniu, natomiast 48 osób wykonujących zawód dziennikarza było inwigilowanych przez ABW – powiedział minister. Kamiński zapowiedział, że lista dziennikarzy zostanie przekazana posłom. Dodał, że o sprawie została poinformowana premier Beata Szydło. - Więc proszę nie zarzucać pani premier jakiejkolwiek dezinformacji w tym zakresie – powiedział Kamiński. Poinformowano również, że na razie nie wiadomo, czy inwigilacja ta była legalna. Sprawę skomentował poseł PO, Marek Biernacki. - Minister nie chciał powiedzieć, czy inwigilacja dziennikarzy była legalna czy nielegalna. Wiadomo, że jak jest legalna, to jest na zlecenie prokuratury, materiały są w śledztwie i takiego typu postępowania wiadomo, że się toczą - powiedział. - Są dwa odrębne postępowania - pierwsze, o których mówiono, że jest 80 osób inwigilowanych prokuratura zweryfikowała i powiedziała, że materiał jest nic nie warty - wyjaśnił. - Teraz natomiast minister Kamiński mówi o informacjach, osobach, które znajdowały się w zainteresowaniu ABW - dodał. 

Biernacki przypomniał, że taśmy z podsłuchów były w rękach dziennikarzy. - Służby muszą badać kto i jakie informacje uzyskał, nie przeciw dziennikarzom, ale dlatego, że system był nieszczelny - powiedział. 

Poseł potępił też nielegalne podsłuchy, jeśli takie miały miejsce. - Jeśli był chociaż jeden nielegalny podsłuch, to powinno to być napiętnowane, odpowiedzialni za to powinni być rozliczeni i ukarani. To jest dla mnie sprawa wolności, swobód, praw obywatelskich - stwierdził. Autor: mart//plw / Źródło: PAP",,
To nauczycielka informatyki wysadziła się w metrze,"28-letnia nauczycielka informatyki z dagestańskiej miejscowości Bałachany została zidentyfikowana przez rodzinę jako druga z zamachowczyń -samobójczyń, które w ubiegłym tygodniu w moskiewskim metrze zabiły prawie 40 osób .","Rasul Magomedov rozpoznał swoją zaginioną córkę Miriam, w terrorystce-samobójczyni, której zdjęcie opublikowała na swojej stronie novayagazeta.ru. - Moja żona i ja od razu rozpoznaliśmy Miriam. Kiedy żona ostatnio widziała naszą córkę, miała ona na sobie ten sam czerwony szalik, który widzieliśmy na zdjęciach – przyznał ojciec zamachowczyni, nauczyciel z miejscowości Bałachany w Dagestanie. Przykładna nauczycielka Jego córka, jak mówi, ukończyła kierunki matematyki i psychologii na Dagestańskim Uniwersytecie Pedagogicznym. Wróciła do wioski, mieszkała z rodzicami i uczyła informatyki w miejscowej szkole. - Nie mamy pojęcia, jak Miriam mogła dostać się do Moskwy. Była religijna, ale nigdy nie wyrażała radykalnych poglądów – zapewniał ojciec. Wysadziła się 17-letnia wdowa. Ta druga miała 20 lat? Rosyjscy śledczy... czytaj dalej » - Miriam była spokojną i pewną siebie osobę, która zawsze lubiła się uczyć. Byłą współautorką trzech prac naukowych. Nikt nigdy nie zauważył żadnych wypowiedzi ekstremistycznych z jej strony – dodaje inna osoba związana z jej rodziną. Rosyjscy śledczy zidentyfikowali wcześniej drugą z terrorystek. To zaledwie 17-letnia Dżennet Abdurachmanowa, wdowa po jednym z liderów dagestańskich wojowników - Umalatowa Magomedowa (Al-Bara). 39 ofiar Do zamachów w Moskwie doszło w miniony poniedziałek. W atakach na stacjach metra Łubianka oraz Park Kultury zginęło – według ostatniego bilansu - 39 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Ponad 80 osób w dalszym ciągu pozostaje w szpitalach. Do przeprowadzenia zamachów przyznał się przywódca czeczeńskich separatystów Doku Umarow. Po atakach rosyjskie prezydent Dmitrij Miedwiediew oraz premier Władimir Putin zapowiedzieli ostrą walkę z terroryzmem.",,
Wirus i łowy. Ochrona przed ASF. Kto za co odpowiada?,"Choroba wciąż się rozprzestrzenia, zaledwie w rok ze wschodu kraju dotarła na zachód. Niemcy już planują budowę ochronnego płotu. Czy ochrona przed wirusem ASF w Polsce jest fikcją? Szokujące zdjęcia wnętrzności potencjalnie chorych dzików obok upolowanych i przeznaczonych do sprzedaży jeleni. Jak ustalił nasz reporter nikt tego nie skontrolował. Lekarze weterynarii pojawili się na miejscu dopiero po naszej interwencji, gdy zwierząt już dawno tam nie było. Do tej pory walka z ASF skupiała się na kontrolowaniu rolników, tego czy przestrzegają oni zasad ochrony, czyli tzw. bioasekuracji o myśliwych, którzy mają najczęstszy i bezpośredni kontakt z dzikami jakby zapomniano. Historia z Podlasia pokazuje, że im na ręce nikt nie patrzy, nawet ci, którzy powinni. Dlaczego i jakie są tego skutki o tym Piotr Czaban, który tropem jednego zdjęcia ruszył ze swoimi dziennikarskim śledztwem.",Źródło: tvn24,,
"Historia odnalezionych klisz. Premiera 
w miejscu, gdzie wszystko się zaczęło","Walim, Chicago, Cannes i znowu Walim - tak do tej pory wyglądała wędrówka zdjęć Filipa Rozbickiego. Historię czarno-białych kadrów opowiedział Mateusz Kudła, reporter TVN24. I podbił serca jurorów międzynarodowych festiwali. Teraz zachwycił mieszkańców dolnośląskiej miejscowości w której ponad 70 lat temu rozpoczęła się opowiadana przez niego historia.","Historia, którą w filmie dokumentalnym ""Ludzie z Klisz"" opowiedział reporter TVN24 Mateusz Kudła rozpoczęła się na Dolnym Śląsku tuż po wojnie. To właśnie wtedy ulicami niewielkiego Walimia przechadzał się Filip Rozbicki, fotograf-amator i organista kościelny. Mężczyzna wyposażony w aparat podglądał życie pierwszych polskich osadników. Ich pierwsze spotkania, spacery, wesela, sklepy, radości i smutki. O tym, że Rozbicki fotografował mieszkańcy zapomnieli. Na dekady. Aż do czasu, gdy klisze znaleziono na strychu domu nieżyjącego organisty. 120 klisz przekazano Łukaszowi Kazkowi, mieszkańcowi Walimia i popularyzatorowi historii Dolnego Śląska. Ten zaczął je wywoływać i odkrywać świat, którego już nie ma. Kliszami zainteresował się reporter TVN24. I tak nawiązała się współpraca. Jej finał to właśnie film ""Ludzie z klisz"". Film, który zdobył nagrodę Gold Plaque na 53. Międzynarodowym Festiwalu Telewizyjnym w Chicago i Złotego Delfina na festiwalu produkcji filmowych Corporate Media & TV Awards w Cannes. Czytaj więcej Doceniony na arenie międzynarodowej arenie film podbił teraz serca mieszkańców Walimia - miasteczka, w którym wszystko się zaczęło. Obejrzeć chciało go więcej osób niż w miejscowym kinie miejsc. - To była najprostsza ludzka historia opowiedziana na czarno-białych kliszach, które w pudełku po poniemieckich cygarach leżały 70 lat na strychu. Ta historia chwyciła wszystkich za serca, za dusze i cały czas żyje - komentował Kazek po pierwszym w Polsce publicznym pokazie filmu. Z kolei Kudła, reżyser i scenarzysta, przyznał, że przed premierą odczuwał tremę. - Przyszło wielu naszych bohaterów. Siedzieli w pierwszych rzędach i zastanawiałem się jak to odbiorą - powiedział reporter TVN24. Bohaterowie odebrali film pozytywnie. Wielu nie kryło wzruszenia. - Nie spodziewałam się, że będą aż takie emocje. Przeżyłam to strasznie. Cały mój życiorys miałam w jednej chwili przed oczami - mówiła pani Krystyna. Pani Elżbieta przyszła obejrzeć film ze swoim ojcem Józefem Gabryjelewskim, jednym z najstarszych mieszkańców Walimia i jednocześnie osobą, która osobiście znała autora fotografii. - Bardzo nam się podobało - stwierdziła kobieta. A jej ojciec ocierając łzy dodawał: - Wielkie wzruszenie po tylu latach, to jest coś wielkiego. Wielkie przeżycie. Obraz zrobił wrażenie także na tych, którzy nie są mieszkańcami dolnośląskiej miejscowości. - Brak mi słów. To fenomenalny film - stwierdził pan Paweł, który na pokaz przyjechał z Krakowa. Gdy ekipa TVN24 wraz z Kazkiem zaczęła odkrywać historię klisz Filipa Rozbickiego miał to być tylko krótki materiał telewizyjny. Jednak z każdym kolejnym zdjęciem okazywało się, że do opowiedzenia jest znacznie dłuższa historia. - Razem z moim operatorem, Arturem Głupczykiem, przyjechaliśmy do Walimia, zaczęliśmy pracę i okazało się, że ta historia zaczyna żyć swoim życiem, że pojawiają się nowe wątki, kolejne odkrycia, kolejne zdjęcia. Okazało się, że poznajemy niesamowite historie bohaterów i wtedy zapadła decyzja, że może powinniśmy zrobić coś więcej - opowiadał Kudła. Na zdjęciach rozpoznało się w sumie ponad sto osób. Jest nadzieja, że pojawią się kolejne. Dlatego wszyscy mają nadzieję, że to nie koniec historii ""Ludzi z klisz"". Tym bardziej, że wciąż na światło dzienne wychodzą informacje o kolejnych kliszach. Premiera odbyła się w Centrum Kultury i Turystyki w Walimiu: Autor: tam/b / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Wsparli Palikota, robią kariery","Studenci, którzy w 2005 roku sponsorowali kampanię Janusza Palikota, pracują w urzędach kierowanych przez Platformę - pisze ""Rzeczpospolita"".","Palikota zdenerwowały pytania o pieniądze Janusz Palikot na... czytaj dalej » Śledztwo dotyczące finansowania kampanii Janusza Palikota w 2005 roku umorzono pod koniec lutego. Nieprawidłowości, które podejrzewała prokuratura, były wykroczeniem, a ono przedawnia się po roku. Na konto kampanii posła PO wpłacono wtedy w sumie ponad 856 tys. zł. Śledczy ustalili, że wśród darczyńców było kilkunastu studentów, których nie było stać na darowizny sięgające kilkunastu tysięcy złotych. Błyskotliwe kariery studentów W tej grupie wymieniono Agnieszkę P., która dziś pracuje w kancelarii Prezydenta Lublina na stanowisku podinspektora. Z ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynika, że podobnych karier było więcej. Niejasne wydają się również okoliczności zatrudnienia Agnieszki O., która ma etat w lubelskim ratuszu od 2007 r. Na początku była podinspektorem w Kancelarii Prezydenta Lublina, teraz jest kierownikiem referatu ds. relacji z organizacjami pozarządowymi. Dwa lata wcześniej, jako studentka, wpłaciła 10 tys. zł na konto kampanii Palikota do Sejmu. – Wpłata wynikała z mojego wewnętrznego przekonania. Nie oczekiwałam ani nie dostałam w zamian żadnych korzyści – zeznała w Prokuraturze Okręgowej w Radomiu, która badała sprawę finansowania tej kampanii. Prokuratura miała też wątpliwości w przypadku Macieja Z., który pod koniec studiów wpłacił na kampanię Palikota 12,5 tys. zł. Obecnie jest kierownikiem referatu ds. wdrażania projektów w lubelskim ratuszu. – Te sprawy nie mają ze sobą związku – przekonywał dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"" Maciej Z. – Wsparłem lidera partii, z której programem się identyfikowałem. Pod koniec lutego jednak śledztwo umorzono. Powodem było przedawnienie zarzutów, bo dotyczyły czynu klasyfikowanego jako wykroczenie, a nie przestępstwo. ""Nieformalne zobowiązania?"" Iwona Blajerska, rzecznik prezydenta Lublina zaznaczyła: – Wszystkie te stanowiska zostały obsadzone w konkursach. Nie mamy powodów, by kwestionować kwalifikacje osób, które je wygrały. - Wygląda na to, że Platforma spłaca jakieś nieformalne zobowiązania wobec młodych ludzi, którzy wspierali jej kandydata - komentuje Jarosław Stawiarski, poseł PiS z Lubelszczyzny. Poseł Palikot, który jest też szefem lubelskiej PO nie odpowiedział na pytania ""Rzeczpospolitej"" - podaje gazeta.",Czy Lublin należy do Janusza Palikota?,
Narkotykowi darczyńcy,"- Gangi narkotykowe w Meksyku finansują budowę kościołów w biednych wioskach próbując w ten sposób zjednać sobie ludzi - przyznał podczas Konferencji Biskupów Meksyku biskup Carlos Aguiar. Mimo, że Kościół wyraża sprzeciw istnieniu narkotykowego biznesu, korzysta z tej formy dotacji.","Biskup Aguiar, który przewodniczy Konferencji wspomniał na spotkaniu z prasą o wyjątkowej hojności tej grupy przestępczej. Handlarze sponsorują podobno budowę dróg i sieci elektrycznej w najbiedniejszych meksykańskich miejscowościach. Według biskupa wiele razy sfinansowali też budowę kaplic i innych miejsc religijnego kultu. Jak zapewnił duchowny, nie pochwala tego, a jedynie stwierdza fakt. Nie powiedział natomiast, w jakiej formie i komu przekazywane są środki niezbędne na budowę tych, ważnych dla wszystkich wiernych, obiektów. Handlarze narkotyków budują obiekty, które wiele znaczą dla tych społecznościpowiedział biskup Carlos Aguiar Handlarze narkotyków budują obiekty, które wiele znaczą dla tych społeczności powiedział biskup Carlos Aguiar Kościół (nie)mówi nie! Duchowny mocno podkreślał sprzeciw Kościoła w sprawie handlu narkotykami. Twierdził, że nie wyraża on aprobaty dla tego rodzaju przestępczości. Co więcej - stara się wywierać wpływ na wszystkich, którzy się tym zajmują. Starania te nie przynoszą jednak oczekiwanego rezultatu. Tylko w tym roku w Meksyku życie w walkach między kartelami straciło 800 osób. W zeszłym roku było aż 2500 tysiąca takich ofiar! Nie usprawiedliwiam tego. Mówię tylko, jak to wyglądapodkreśla biskup Nie usprawiedliwiam tego. Mówię tylko, jak to wygląda podkreśla biskup",Handel narkotykami kwitnie w Meksyku,
Rosyjski mundial zaciska pasa,"Rosja szykuje się do mundialu. Budowa stadionów na zawody, które mają odbyć się za trzy lata, idzie pełną parą. Pomimo wątpliwości przy przyznaniu organizacji mundialu i kosztów, które z powodu osłabienia rosyjskiej waluty poszły drastycznie w górę. Teraz Moskwa szuka oszczędności.", Źródło: TVN 24,,
"Prezydent na Powązkach, msze w Warszawie i na Wawelu","Bronisław Komorowski na Powązkach, Anna Komorowska w Smoleńsku i Katyniu, msze z udziałem rodzin ofiar w Warszawie i na Wawelu - tak przedstawiają się plany obchodów smoleńskiej katastrofy. O przebiegu uroczystości poinformował już marszałek Sejmu, kancelaria prezydenta oraz Episkopat.","Już w sobotę, 9 kwietnia, małżonka prezydenta Anna Komorowska wraz z delegacją rodzin ofiar katastrofy samolotu Tu-154M uda się do Smoleńska i do Katynia. Główne obchody przypadną jednak na niedzielę 10 kwietnia. Jak poinformował marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna, o 9.30 prezydia Sejmu i Senatu złożą kwiaty pod tablicą z nazwiskami ofiar katastrofy, a także pod tablicą marsz. Macieja Płażyńskiego. Na Powązkach prezydent, premier i rodzinyOglądaj Grzegorz Schetyna o obchodach O 10.30 odbędą się uroczystości na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Pod pomnikiem ofiar pojawi się prezydent Bronisław Komorowski, premier Donald Tusk, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz oraz rodziny ofiar. - Jest intencją prezydenta, żeby obchody były wyprane z polityki, dlatego prezydent będzie brał udział w tych uroczystościach, które są dalekie od polityki - powiedział doradca Bronisława Komorowskiego Tomasz Nałęcz. Dodał, że pracownicy kancelarii złożą kwiaty w imieniu Bronisława Komorowskiego na wszystkich grobach ofiar. Plan obchodów Nycz: czas zakończyć żałobę Rok po... czytaj dalej »Warszawa: 7.20: nabożeństwo ekumeniczne dla rodzin ofiar, bez udziału mediów i polityków 9.30: złożenie kwiatów w Sejmie przez prezydia Sejmu i Senatu 10.30: uroczystości z udziałem prezydenta i premiera na Powązkach 13.00: msza w Archikatedrze z udziałem polityków i rodzin ofiar 18.00: msza w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. Kraków: 10.00: msza w katedrze na Wawelu Plan obchodów katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia Warszawa: 7.20: nabożeństwo ekumeniczne dla rodzin ofiar, bez udziału mediów i polityków 9.30: złożenie kwiatów w Sejmie przez prezydia Sejmu i Senatu 10.30: uroczystości z udziałem prezydenta i premiera na Powązkach 13.00: msza w Archikatedrze z udziałem polityków i rodzin ofiar 18.00: msza w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. Kraków: 10.00: msza w katedrze na Wawelu Warszawa: 7.20: nabożeństwo ekumeniczne dla rodzin ofiar, bez udziału mediów i polityków 9.30: złożenie kwiatów w Sejmie przez prezydia Sejmu i Senatu 10.30: uroczystości z udziałem prezydenta i premiera na Powązkach 13.00: msza w Archikatedrze z udziałem polityków i rodzin ofiar 18.00: msza w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. Kraków: Plan obchodów katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia Plan obchodów ma także strona kościelna. Jak mówił na konferencji prasowej kard. Kazimierz Nycz, uroczystości na płycie Lotniska Wojskowego Okęcie rozpoczną się o 7.20 - godzinie wylotu polskiego TU-154 M. Będzie to nabożeństwo ekumeniczne dla rodzin ofiar, z udziałem przedstawicieli wszystkich wyznań - także ewangelickiego i prawosławnego. Na uroczystościach nie będzie mediów ani polityków. O 13 w Archikatedrze Warszawskiej odbędzie się msza święta z udziałem przedstawicieli episkopatu. - Zaprosiłem wszystkie rodziny, których bliscy zginęli, odpowiedziało ponad 400 osób. Są zaproszeni przedstawiciele władz, urzędów, wszystkich stron - powiedział Nycz. W Krakowie na Wawelu msza odbędzie się o godzinie 10. Odprawi ją kard. Stefan Dziwisz. O 18 w Warszawie planowana jest jeszcze msza w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. PiS organizuje własne obchody Szef PiS Jarosław Kaczyński wielokrotnie już zapowiadał, że nie weźmie udziału w oficjalnych uroczystościach związanych z rocznicą katastrofy smoleńskiej Kaczyński pojawi się tylko na obchodach organizowanych przez PiS. O 8 rano weźmie udział w mszy w kościele seminaryjnym na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie, później, jak co miesiąc, zjawi się pod Pałacem Prezydenckim. Następnie, już po oficjalnych uroczystościach na Powązkach, prezes PiS pojawi się na cmentarzu. Po godzinie 14 prezes PiS i parlamentarzyści jego partii udadzą się do Sali Kongresowej na inaugurację ruchu poświęconego dorobkowi prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Dokładny plan obchodów PiS ma ustalić na radzie politycznej, która odbędzie się 2 kwietnia.",Prezydent pojawi się na Powązkach,
"Nocna awantura przed głosowaniem nad specustawą. Wipler nazywa Kopacz lawirantką, z sali: pijak, pijak!","Przed głosowaniem nad nowelizacją ustawy górniczej przez Sejm przetoczyła się burzliwa dyskusja. - Pani premier, lady Thatcher, ta ustawa jest dopchnięta kolanem - mówił Zbyszek Zaborowski z SLD. - Proszę o nieporównywanie lady Thatcher do osoby, która kłamie - stwierdził Przemysław Wipler. Sejm ostatecznie ustawę przyjął.","Sejm uchwalił nowelizację ustawy o funkcjonowaniu górnictwa węgla kamiennego w l. 2008-2015, która pozwalają na realizację rządowego programu naprawy Kompanii Węglowej. Pozwala ona przede wszystkim na wydzielenie z KW 4 kopalń i objęcie ich załóg osłonami. W czasie nocnych głosowań w Sejmie posłowie opozycji nie zostawili suchej nitki na rządzie. - Ta ustawa nie jest o restrukturyzacji, ale o likwidacji kopalń - mówił z trybuny Zbigniew Girzyński. Po kilku próbach przerwania obrad i wnioskach o zwołanie Konwentu Seniorów, przed północą przeszli do głosowania. Mimo protestów, marszałek Radosław Sikorski przeszedł do głosowania. To jednak też przebiegało z przerwami. Posłowie domagali się wyjaśnienia pewnych kwestii, zadawali pytania. - Chciałem się zapytać, kto zarobi na zlikwidowanych kopalniach - mówił z kolei poseł PiS Jerzy Polaczek. - Jest mi przykro jako posłowi ziemi śląskiej. Gdzie wam się spieszy? - grzmiał z sejmowej trybuny Grzegorz Tobiszowski z PiS. - Jeszcze mamy możliwość zagłosowania przeciw. Wołam i szukam dwudziestu sprawiedliwych, którzy odważą się nie popierać tej ustawy - przekonywał. - Odrzucone zostały wszystkie poprawki SLD. Próbowaliśmy poprawić ustawę, która nie jest do poprawienia. Pani premier, lady Thatcher, ta ustawa jest dopchnięta kolanem - mówił Zbyszek Zaborowski z SLD. - Proszę o nieporównywanie lady Thatcher do osoby, która kłamie - mówił Przemysław Wipler z Kongresu Nowej Prawicy i nazwał Ewę Kopacz lawirantką. ""Pijak, pijak"" - rozległo się w odpowiedzi głośne wołanie posłów. - Nie ma zgody na obrażanie kobiet w tej izbie. Wnioskuję o wykluczenie posła Wiplera z dalszych obrad - wołał Artur Górczyński z PSL. - Bardzo proszę o otwarcie słownika i sprawdzenie, co oznacza słowo ""lawirantka"" - tłumaczył się Przemysław Wipler i przekonywał, że sformułowanie to nie jest obraźliwe. Jak zaznaczył, zależało mu na tym, żeby uszanować pamięć nie żyjącej już brytyjskiej premier. - Panie pośle, ja znałem lady Margaret Thatcher i pan nie jest jej wymiaru - odpowiedział na to Radosław Sikorski. W ubiegłym tygodniu rząd przyjął program naprawczy dla Kompanii Węglowej. Według rządu, alternatywą niewdrożenia planu dla KW jest niekontrolowana, chaotyczna upadłość spółki. Program zakłada m.in. sprzedaż przez Kompanię Węglową nowej spółce celowej 9 z 14 kopalń. Spośród pozostałych jedną kupi Węglokoks (Piekary), a pozostałe cztery mają zostać zlikwidowane (Bobrek-Centrum, Sośnica-Makoszowy, Brzeszcze i Pokój). Na Śląsku w proteście przeciw planom likwidacji uczestniczą już wszystkie kopalnie Kompanii Węglowej. W innych górniczych firmach – Jastrzębskiej Spółce Węglowej i Katowickim Holdingu Węglowym - w środę zorganizowano masówki. W środę o godz. 15 w proteście na powierzchni oraz pod ziemią w kopalniach i zakładach KW uczestniczyło niecałe 2,5 tys. pracowników. Autor: kło/kka / Źródło: tvn24.pl",Nocna awantura w Sejmie-@@@-Kłótnia w Sejmie podczas głosowania ws. nowelizacji ustawy górniczej,
"""Rossijskaja Gazieta"": polscy politycy zaczęli informować o planach prezydenta Ukrainy","Petro Poroszenko zamierza rozmawiać z Rosją, chowając się za plecami Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej - pisze we wtorek rządowa ""Rossijskaja Gazieta"", komentując pierwsze deklaracje nowo wybranego prezydenta Ukrainy.","""Poroszenko w poniedziałek oświadczył, że jego priorytetem na stanowisku prezydenta Ukrainy będzie eurointegracja. Przy czym nie on sam, lecz polscy politycy zaczęli informować o planach nowego prezydenta Ukrainy"" - twierdzi dziennik.""RG"" podaje, że ""Warszawa ogłosiła, iż oczekuje Poroszenkę jako gościa 3-4 czerwca, aby wspólnie uczcić 25. rocznicę pierwszych w bloku komunistycznym częściowo wolnych wyborów do parlamentu"". ""Jakby przy okazji, Polacy przekazali, że w tym samym czasie w Warszawie gościć będzie również prezydent USA Barack Obama"" - informuje moskiewski dziennik.Zdaniem ""RG"" ""gospodarz Białego Domu bez wątpienia skorzysta z 'przypadkowej' okazji, by mocno objąć nowego 'sojusznika' i już więcej nie wypuścić go z amerykańskich objęć. (...) Sam Poroszenko nawet nie próbuje ukrywać, że nie będzie się sprzeciwiać takiemu szczeremu zainteresowaniu swoją osobą ze strony Waszyngtonu"" - wskazuje dziennik. USA będą wspierać Poroszenkę w budowie zjednoczonej Ukrainy Stany Zjednoczone... czytaj dalej » ""Rossijskaja Gazieta"" podkreśla, że ""Poroszenko ogłosił, że z Moskwą będzie rozmawiać tylko w obecności swoich zachodnich opiekunów"". Zauważa, że zwycięzca wyborów prezydenckich na Ukrainie ""zaczął już dobierać 'godnych' doradców"" i że ""jako jeden z pierwszych do drużyny oligarchy-prezydenta zgłosił się 'wielki specjalista' od obrony nie narodowych, lecz amerykańskich interesów (były prezydent Gruzji) Micheil Saakaszwili"".Moskiewski dziennik odnotowuje, że minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow odradził już władzom Ukrainy czynienie z Saakaszwilego pośrednika w relacjach między Kijowem i Moskwą. O tym, że Poroszenko może skorzystać z doradztwa byłego prezydenta Gruzji, poinformował w poniedziałek lider partii UDAR, sojusznik nowego prezydenta Ukrainy Witalij Kliczko.Rosja obarcza Saakaszwilego odpowiedzialnością za sprowokowanie w sierpniu 2008 roku konfliktu o Osetię Południową i uważa go za zbrodniarza wojennego. Po tamtej wojnie Moskwa zerwała z nim wszelkie kontakty. Wybory na Ukrainie »OglądajWieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu Video: tvn24 Wieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu26.05 | Grupa donieckich separatystów z karabinami zajęła w niedzielę wieczorem hall jednego z hoteli w Doniecku. W tym samym hotelu przebywał nasz reporter, Łukasz Gonciarski, który właśnie w Doniecku przyglądał się wyborom prezydenckim na Ukrainie. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o wyborach w Doniecku Video: tvn24 Reporter TVN24 o wyborach w Doniecku26.05 | Wybory na Ukrainie wygrał zdecydowanie Petro Poroszenko. To na niego głosowała też większość tych, którzy mogli uczestniczyć w wyborach w obwodach donieckim i ługańskim.zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Dwa oblicza Ukrainy. Spokojny zachód i wojenny... Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Dwa oblicza Ukrainy. Spokojny zachód i wojenny...Na wschodzie obraz Ukrainy jest iście wojenny. Mieszkańcy tego regionu są podzieleni, wielu osobom trudno jest myśleć o normalnym życiuzobacz więcej wideo »25.05.2014 |„Król czekolady” będzie rządził Ukrainą. Kim jest... Video: Fakty TVN 25.05.2014 |„Król czekolady” będzie rządził Ukrainą. Kim...„Król czekolady”, czyli Petro Poroszenko, to miliarder, oligarcha i główny sponsor Majdanu.zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Ukraina: wybory prezydenckie w cieniu walk z... Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Ukraina: wybory prezydenckie w cieniu walk z...Po wycofaniu się z wyborczego wyścigu Witalija Kliczki, na Ukrainie liczyły się tylko dwa nazwiska – Petro Poroszenko i Julia Tymoszenko. Przedwyborcze sondaże dawały miażdżącą przewagę „Królowi czekolady”. Wygląda na to, że nie będzie drugiej tury wyborów – Petro Poroszenko zdobył ponad 55 proc. głosów. Głosowanie nie wszędzie odbywało się spokojnie – szczególnie tam, gdzie trwały wciąż walki z separatystami. zobacz więcej wideo »Strzały w centrum Doniecka Video: tvn24 Strzały w centrum Doniecka25.05 | W Doniecku separatyści zablokowali wybory prezydenta Ukrainy i - wygląda na to - zamierzają wykorzystać ""wyborczą niedzielę"" do rozprawienia się z Rinatem Achmetowem. Najbogatszy człowiek na Ukrainie, największy biznesmen Donbasu, opowiedział się niedawno przeciwko separatystom.zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z Kijowa Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z Kijowa25.05 | 7,52 proc. - tyle wyniosła frekwencja w wyborach prezydenckich po pierwszych trzech godzinach głosowania. Najwyższa jest w Kijowie, najniższa w Donbasie, gdzie działa tylko 9 z 34 okręgów wyborczych. zobacz więcej wideo »Ukraina wybiera Video: tvn24 Ukraina wybiera25.05 | Ukraina wybiera dziś swojego prezydenta. W Kijowie głosowanie przebiega spokojnie. Lokale wyborcze są oblegane przez tłumy głosujących.zobacz więcej wideo »Tymoszenko kontra Poroszenko Video: tvn24 Tymoszenko kontra Poroszenko25.05 | Jego kariera pełna jest politycznych zdrad i skandali. Trzy razy zmieniał front, dwa razy stanął po stronie rewolucji, był ministrem i u Wiktora Juszczenki, i u Wiktora Janukowycza. Jedno się nie zmienia – polityczna wojna z Julią Tymoszenko i Ołeksandrem Turczynowem. Petro Poroszenko wreszcie ma wielką szansę, by ich upokorzyć. zobacz więcej wideo »Na Ukrainie trwa głosowanie Video: tvn24 Na Ukrainie trwa głosowanie25.05 | Na Ukrainie trwają wybory prezydenckie. Startuje w nich 21 kandydatów. Zgodnie z ostatnim, opublikowanym w czwartek sondażem, największe szanse na zwycięstwo ma biznesmen i były szef dyplomacji Petro Poroszenko. zobacz więcej wideo »Wybory na Ukrainie. ""To była bardzo szybka kampania"" Video: tvn24 Wybory na Ukrainie. ""To była bardzo szybka kampania""25.05 | Na Ukrainie odbywają się dziś przyspieszone wybory prezydenckie. Zostały rozpisane po ucieczce z kraju Wiktora Janukowycza, który obarczany jest winą za masowe zabójstwa swych przeciwników podczas protestów na Majdanie Niepodległości w Kijowie. O wyborach opowiadał na antenie TVN24 Jakub Parusiński z Kiev Post.zobacz więcej wideo »Niespokojnie na wschodzie Ukrainy przed wyborami prezydenckimi Video: tvn24 Niespokojnie na wschodzie Ukrainy przed wyborami...24.05 | Na Ukrainie od soboty obowiązuje cisza przed wyborami prezydenckimi. Zakazana jest wszelka agitacja i podawanie wyników sondaży. Na wschodzie kraju, w obwodach ługańskim i donieckim, 16 z 34 okręgowych komisji wyborczych jest zablokowanych przez separatystów.zobacz więcej wideo »Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie...Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie...24.05 | Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie współpracować z władzami wybranymi na Ukrainie w niedzielęzobacz więcej wideo »Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez...Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez...24.05 | Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez separatystówzobacz więcej wideo »Nieznani hakerzy zainfekowali serwery Centralnej Komisji... Video: tvn24 Nieznani hakerzy zainfekowali serwery Centralnej Komisji...24.05 | Ukraińska Służba Bezpieczeństwa poinformowała, że na serwerach Centralnej Komisji Wyborczej wykryto wirusa, który miał aktywować się 25 maja, w dniu wyborów prezydenckich. Jego zadaniem miało być zniszczenie spływających do komisji wyników, a także zainfekowanie pozostałych komputerów wewnętrznej sieci - podał serwis TSN.ua.zobacz więcej wideo » ",Wieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu,
"Dwaj ""saperzy"" spotkają się w ministerstwie","- Jak staniesz w niewłaściwym miejscu, to wylatujesz w powietrze – tak w programie ""Teraz My!"" funkcjonowanie w polityce ocenia Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Jak powiedział, ""nie należy do osób, które się obrażają"" i dlatego z chęcią przyjął zaproszenie wystosowane przez nowego ministra sprawiedliwości Andrzeja Czumę. Obaj politycy mają spotkać się we wtorek.","- Pan Czuma mnie zaprosił, zapytał - zresztą bardzo elegancko, bardzo grzecznie - czy zechcę przyjść do niego, czy ewentualnie umówimy się gdzieś indziej. Powiedziałem, że chętnie przyjdę - powiedział Ćwiąkalski. Były minister powiedział jednocześnie, że nie wie, co będzie tematem rozmowy. - Stój zawsze z boku, unikniesz wypadku – obraz z takim mottem otrzymał w programie ""Teraz My!"" były minister. - Bardzo pouczające – skomentował hasło Ćwiąkalski. Po czym oświadczył, że ""dobrze zrobił wchodząc do polityki"". Chociaż – według niego – rola polityka jest podobna do roli sapera. – Jak staniesz w niewłaściwym miejscu, to wylatujesz w powietrze – porównywał Ćwiątkalski. Oglądaj Wideo: tvn ""Dymisja nigdy nie jest czymś miłym""Ćwiąkalski ""niechlujstwa"" nie bierze do siebie Były minister powiedział, że nie bierze bezpośrednio do siebie sformułowania premiera o niechlujstwie. Według niego, premier był wtedy bardzo wzburzony. - Nie widzę tutaj zaniedbań z mojej strony – mówił Ćwiąkalski, który przyznał jednocześnie, że ""minister jest od tego, żeby odpowiadać politycznie"". Dymisja Ćwiąkalskiego - przyjęta w ubiegłym tygodniu - przez premiera Donalda Tuska - miała związek z samobójstwem Roberta Pazika, trzecim ze sprawców porwania i zamordowania Krzysztofa Olewnika. Po złożeniu rezygnacji Ćwiąkalski mówił dziennikarzom, że nie czuje się winny tego, co się stało, ale ""istnieje coś takiego jak odpowiedzialność polityczna"". Czuma spotkał się w poniedziałek z rodziną Olewników. Jak mówił potem dziennikarzom, był przeciwny powoływaniu komisji śledczej, ale słuchając ich uznał, że być może będzie ona przydatna, skoro rodzina ma tak duże wątpliwości.",Spotkanie dwóch ministrów,
Kruk: PO chce zmienić media publiczne na rządowe,"Elżbieta Kruk (PiS) zarzuciła PO, że projekt ustawy medialnej zmierza do zmiany mediów publicznych na rządowe. Chodzi o wpływ ministra skarbu na wybór członków rad nadzorczych i zarządów mediów publicznych. Projektu broniła Iwona Śledzińska-Katarasińska (PO), tłumacząc, że Rada będzie przeprowadzać jawne konkursy na członków tych ciał.","Według byłej szefowej Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, zamieszanie wokół mediów publicznych wynika z działań Platformy Obywatelskiej. - Moim zdaniem PO nie ma żadnej wizji rynku medialnego w Polsce - stwierdziła Kruk w Magazynie 24 Godziny. I dodała, że nie rozumie celu tego projektu ustawy medialnej, ""bo nie porusza najważniejszych kwestii"". Posłanka PiS zgodziła się, że KRRiT nie musi powoływać członków rad nadzorczych i zarządów mediów publicznych (tak jest obecnie), ale nie można tych kompetencji oddać rządowi. Według niej, taka sytuacja groziłaby całkowitym upolitycznieniem mediów publicznych. Szefowa sejmowej komisji kultury Iwona Śledzińska-Katarasińska odpowiedziała, że KRRiT ma wybierać członków rad i zarządów w drodze konkursów. Jak wyjaśniła, sens zmian, jakie ma wprowadzić ustawa medialna, polega na tym, żeby odebrać politykom wpływ na media publiczne. - Rynek medialny w Polsce czeka prawdziwa rewolucja - zapewniała. Szykuje się rewolucja, ale czy rzeczywiście odpolitycznienie mediów? Zgodnie z projektem ustawy medialnej autorstwa Platformy, rzeczywiście KRRiT będzie przeprowadzać konkursy na stanowiska członków zarządów i rad nadzorczych w spółkach publicznej radiofonii i telewizji. Tyle że w przeprowadzaniu tych konkursów będzie uczestniczył minister skarbu lub desygnowana przez niego osoba. Co więcej - zgodnie z projektem - członków zarządów, w tym prezesa zarządu powołuje i odwołuje walne zgromadzenie akcjonariuszy, czyli... minister skarbu. To samo dotyczyć ma członków rad nadzorczych. Według planowanej regulacji, minister może ich odwołać podczas trwającej kadencji ""z ważnych powodów"" - nie sprecyzowano jakich. ""LiD się nie układa z PiSem"" Oglądaj Wideo: TVN24 ""LiD nie układa się z PiSem. To absurdalne""W Magazynie 24 godziny zapytano posła LiD Jerzego Wenderlicha, czy jego partia zawarła układ z PiS ws. ustawy medialnej. Jak napisał wtorkowy ""Dziennik"", lider SLD rozmawiał o mediach publicznych z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Jerzy Wenderlich potwierdził, że doszło do spotkania Wojciecha Olejniczaka z prezydentem, ale nie w tej sprawie. - Takich układów w sprawie mediów nie ma i nie będzie - dodał. ""Niech Urbański nie odgrywa dziewicy orleańskiej"" Komentując oskarżenia o naciski polityczne kierowane przez prezesa TVP Andrzeja Urbańskiego pod adresem PO, Jerzy Wenderlich stwierdził, że to PiS wypracował takie standardy. - Niech Urbański nie odgrywa dziewicy orleańskiej, bo został mianowany na to stanowisko w sposób czysto polityczny - powiedział. Ale - jak dodał Wenderlich - premier Tusk powinien być bardziej powściągliwy i nie mówić, kto ma odchodzić ze stanowiska, a kto nie. Wtorkowy ""Dziennik"" napisał, że Platforma Obywatelska przyspiesza prace nad ustawą medialną, by jak najszybciej wymienić władze TVP i Polskiego Radia. Informację o dążeniu PO do jak najszybszej dymisji Urbańskiego potwierdzili też politycy PO, Zbigniew Chlebowski i Stefan Niesiołowski. Jak powiedział Niesiołowski, z chwilą wejścia w życie ustawy medialnej prezesi TVP i polskiego radia zostaną wyrzuceni. Ostrą wypowiedź Niesiołowskiego na antenie TVN24 łagodziła Iwona Śledzińska-Katarasińska. - Oczywiście, że nie będą wyrzuceni, to tylko taki język posła Niesiołowskiego - tłumaczyła. Jak wyjaśniła, nowy mechanizm jawnego konkursu w sposób naturalny doprowadzi do zmian w kierownictwie mediów publicznych. Dodała, że Andrzej Urbański też będzie mógł wystartować w konkursie. mon",Gorąca dyskusja nt. mediów w Magazynie 24 godziny,
Gowin po słowach o dziadku lidera KOD: powiedziałem o jedno zdanie za dużo,Każdy ma swoje słabe momenty. Powiedziałem o jedno zdanie za dużo - tak Jarosław Gowin skomentował swoją wypowiedź na temat dziadka lidera KOD. W niedzielę blisko 800 przedstawicieli środowiska akademickiego wyraziło sprzeciw wobec wykorzystywania przez niego w debacie odniesień do pochodzenia rodzinnego.,"W miniony wtorek w ""Kropce nad i"" w TVN24, wicepremier i minister nauki bronił tezy Jarosława Kaczyńskiego o tym, że istnieje ""pewien historyczny związek"" pomiędzy protestującymi dziś w ramach Komitetu Obrony Demokracji a ""aparatem komunistycznym"". Jako przykład wskazał postać dziadka lidera KOD, Mateusza Kijowskiego. - Był związany z komunistycznym aparatem represji - przekonywał Gowin. Pytany w środę w radiu RMF FM o tę wypowiedź, przyznał, że powiedział ""o jedno zdanie za dużo"". - Nie dlatego, że to było zdanie nieprawdziwe, tylko dlatego, że minister nie powinien w ogóle wchodzić w takie dywagacje - zastrzegł. Jak dodał, nikogo nie obciążał, a jedynie zwracał uwagę na zjawisko opisane w nauce - tzw. ""resortowych karier"". - Moim błędem było ilustrowanie tej generalnej i słusznej tezy jakimkolwiek przykładem - powiedział minister. - Każdy ma swoje słabe momenty. Następnym razem nie pójdę na wywiad skrajnie przemęczony - dodał. Gowin wyraził nadzieję, że osoby, które podpisały się pod listem sprzeciwu wobec jego wypowiedzi, będą też protestowały przeciwko wypowiedziom np. Janusza Palikota. - Jeżeli (tych nazwisk -red.) nie znajdę (na listach protestu - red.), to się nie przejmę - podkreślił minister. Pytany, czy przeprosi Kijowskiego, Gowin powiedział: - Rozliczam się przed moim sumieniem. Wielkim problemem Polski jest to, że nie było w Polsce dekomunizacji, zamazane zostały kryteria dobra i zła w odniesieniu do czasów komunizmu. List otwarty do Gowina, wystosowany przez przedstawicieli środowiska akademickiego, opublikowano w niedzielę. ""Ze szczerą przykrością i najgłębszym niepokojem wysłuchaliśmy pańskiej wypowiedzi z 2 lutego br. dotyczącej uczestników obywatelskiego sprzeciwu wobec trybu i kierunku zmian ustrojowych wprowadzanych w naszym kraju przez partię rządzącą. Stwierdził pan w niej, jakoby istniały związki rodzinne między organizatorami protestów, w szczególności panem Mateuszem Kijowskim, a osobami należącymi do 'komunistycznego aparatu represji'. Wskazywał Pan na ciągłość ze środowiskami, które instalowały w Polsce komunizm"" - czytamy w liście. Członkowie społeczności akademickiej wyrazili w związku z tym ""kategoryczny sprzeciw wobec wykorzystywania w debacie publicznej, a zwłaszcza politycznej, odniesień do pochodzenia rodzinnego osób biorących w niej udział"". ""Zarówno treść, jak i formę tych odniesień uważamy za wysoce niestosowną. Protestujemy przeciwko formułowaniu oskarżeń w schemacie insynuacji, aluzji i niedopowiedzeń. Prowadzi to do przeniesienia dyskusji z poziomu merytorycznego na poziom personalny i emocjonalny. Jesteśmy przekonani, że to właśnie ze środowiska akademickiego, do którego pan także należy, powinien płynąć przykład prowadzenia debaty o sprawach państwowych i obywatelskich w sposób rzeczowy, kulturalny i przede wszystkim przyzwoity, bez naruszania godności osób o odmiennych poglądach"" - czytamy w liście. Akademicy przekonywali, że ""tradycją akademicką jest odnoszenie się w dyskusji naukowej, światopoglądowej i politycznej do argumentów rozmówców, a nie do ich życiorysów i pochodzenia"". Uważamy, że panu, jako członkowi wspólnoty akademickiej i ministrowi sprawującemu pieczę nad nauką polską, ciąży szczególna odpowiedzialność za przestrzeganie i pielęgnowanie tej tradycji - ocenili akademicy. Pod listem podpisało się do tej pory 796 członków społeczności akademickiej. Zbieranie podpisów jeszcze trwa. Autor: ts//tka / Źródło: PAP, RMF FM, TVN24",Gowin o dziadku Mateusza Kijowskiego,
Ryba w galarecie i 100 tysięcy złotych łapówki. List gończy za sędzią skazanym za korupcję,"Brał łapówki – jednorazowo nawet 40 tysięcy złotych, dostawał upominki, aż wreszcie przyłapano go i skazano na 4 lata bezwzględnego więzienia. Sędzia z Kościerzyny w Pomorskiem najpewniej nie zamierza obyć kary, ukrywa się. Wydano więc za nim list gończy.","Sąd Rejonowy w Koszalinie (Zachodniopomorskie) zdecydował o wydaniu listu gończego za sędzią Januszem K. z Kościerzyny (Pomorskie), skazanym prawomocnie na cztery lata więzienia za korupcję. Sędzia nie stawił się dobrowolnie w areszcie śledczym, a policji nie udało się go doprowadzić. - Jak ustaliła policja, nie przebywa on w miejscu zamieszkania od pewnego czasu – mówi Sławomir Przykucki, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Koszalinie. – Sąd zdecydował więc o wszczęciu procedury poszukiwawczej. Za Januszem K. wydano list gończy – przyznaje. K. przyjmował łapówki m.in. za wydawanie korzystnych orzeczeń. Prokuratura zarzucała mu m.in. przyjęcie za to korzyści w wysokości 100 tys. zł. Pomagał także pisać apelacje. W zamian za jedną z nich sędzia dostał wartą 300 zł rybę w galarecie i używał, przez co najmniej pięć dni, użyczonego mu samochodu osobowego. W kwietniu 2017 roku koszaliński sąd skazał Janusza K. na cztery lata bezwzględnego więzienia. Wyrok jest prawomocny. Wobec skorumpowanego sędziego orzeczono także grzywnę w wysokości 60 tys. zł oraz zwrot ok. 70 tys. zł łapówek, które przyjął. Zarówno obrońca Janusza K., jak i prokuratura, wnieśli wnioski o kasację od wyroku do Sądu Najwyższego. Pierwsze orzeczenie sądu w sprawie Janusza K. zapadło w 2014 roku – został wtedy skazany na pięć lat więzienia. Oskarżony odwołał się od wyroku i został on uchylony. Sąd nakazał ponowne rozpatrzenie sprawy. Zakończyła się ona wyrokiem skazującym na pięć lat więzienia, ale K. odwołał się także od tego wyroku. Janusz K. konsekwentnie nie przyznawał się do popełnienia zarzuconych mu czynów. Pod koniec lipca sąd dyscyplinarny przy Sądzie Apelacyjnym w Gdańsku postanowił wydalić z zawodu sędziowskiego Janusza K. Sędzia odwołał się od tego orzeczenia do sądu dyscyplinarnego przy Sądzie Najwyższym. Po ostatnim, prawomocnym wyroku Janusz K. miał przybyć do aresztu śledczego w Starogardzie Gdańskim w województwie pomorskim 8 września. Skazany nie stawił się jednak dobrowolnie w areszcie, więc sąd wysłał policji nakaz doprowadzenia. To się okazało nieskuteczne - funkcjonariusze mieli kilkakrotnie sprawdzać zarówno ostatnie miejsce zamieszkania mężczyzny, jak i inne miejsca, gdzie mógł przebywać, ale nie zastali tam sędziego. Wystawienie listu gończego umożliwia policji wszczęcie poszukiwań danej osoby na terenie całego kraju. Informacja taka trafia do policyjnej bazy danych i przy okazji każdej kontroli, nawet drogowej, poszukiwana osoba może zostać zatrzymana i doprowadzona do najbliższego aresztu śledczego bądź zakładu karnego. Poza tym, list gończy, w przeciwieństwie do nakazu doprowadzenia, umożliwia też funkcjonariuszom zastosowanie podczas poszukiwań działań operacyjnych. Jak przyznaje sędzia Przykucki, samo uchylanie się od odbywania kary nie jest przestępstwem. Nie grożą za to żadne dodatkowe konsekwencje prawne. O sprawie sędziego informowała Uwaga! TVN: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁka/i / Źródło: TVN24 Pomorze/PAP",,
PiS zawiesza posła Seligę i czeka na ruch PO w sprawie ministra Grabarczyka,Dariusz Seliga został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości - poinformowało w środę późnym wieczorem biuro prasowe partii. To reakcja na doniesienia portalu tvn24.pl dotyczące możliwych nieprawidłowości przy wydawaniu pozwoleń na broń.,"W zeszłym tygodniu informowaliśmy o nieprawidłowościach, do jakich mogło dochodzić w łódzkiej KWP przy egzaminach i wydawaniu pozwoleń na broń. Policjanci mieli załatwiać VIP-om broń bez konieczności zdawania wymaganych egzaminów. W charakterze świadka zeznawał w tej sprawie minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk. W przyszłym tygodniu na przesłuchanie wezwany został natomiast poseł PiS Dariusz Seliga. Jego rozmowy telefoniczne ze Zbigniewem K., naczelnikiem Wydziału Postępowań Administracyjnych w Komendzie Wojewódzkiej Policji w Łodzi- podobnie jak Cezarego Grabarczyka - zarejestrowało Biuro Spraw Wewnętrznych, o czym napisaliśmy w środę. Jeszcze tego samego dnia sprawę skomentował w ""Faktach po Faktach"" poseł PiS Witold Waszczykowski. - Pan Dariusz Seliga nie pełni żadnej funkcji (w PiS - red.) - podkreślał. Jak  dodał, dla Prawa i Sprawiedliwości doniesienia na temat Seligi ""to  nowość"". - Nasze standardy są jednak jednoznaczne. Co my możemy zrobić?  Możemy jedynie usunąć z klubu, jeśli to się potwierdzi - podkreślił. I niemal taka decyzja zapadła - w środę późnym wieczorem biuro prasowe PiS poinformowało, że Mariusz Błaszczak (szef klubu - red.) podjął decyzję o zawieszeniu w prawach członka posła Dariusza Seligi. Przewodniczący oczekuje szczegółowych wyjaśnień od parlamentarzysty ""w sprawie sposobu uzyskania przez niego pozwolenia na broń palną"". Jak czytamy w komunikacie, klub PiS wyraża nadzieję, że ""w obliczu dużo bardziej poważnych wątpliwości co do postępowania posła PO, ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka, premier Ewa Kopacz, przewodnicząca PO, wyciągnie wobec ministra odpowiednie konsekwencje, z dymisją włącznie"". Autor: kg / Źródło: tvn24.pl",,
Czy nowy prezes NFZ zlikwiduje kolejki do specjalistów?,"Nowy człowiek do zadań specjalnych. Czy powołany niedawno prezes Narodowego Funduszu Zdrowia Tadeusz Jędrzejczyk pomoże skrócić kolejki do lekarzy specjalistów, jakie ma plany? Zapytały o to ""Fakty"" TVN.","OGLĄDAJ TAKŻE NA STRONIE ""FAKTÓW TVN"" Jedno już wiadomo - nowemu prezesowi NFZ nie uda się spełnić obietnicy premiera, który obiecywał, że zlikwiduje kolejki do onkologów. Sąd uznał, że NFZ musi płacić za leczenie poza Polską. Fundusz się nie poddaje Leczenie bez... czytaj dalej »- Nigdy, w żadnym kraju nie ma pełnej dostępności do świadczeń zdrowotnych - zaznacza Jędrzejczyk. Obiecuje jednak, że uda się te kolejki skrócić. Kosztować to będzie ok. 600 mln złotych. Może się jednak okazać, że ""pakiet kolejkowy"" spowoduje, iż NFZ będzie musiał oszczędzić np. na transplantacjach i leczeniu serca. NFZ zarządza gigantyczną kwotą prawie 64 mld złotych, ale wielu ekspertów uważa, że nie robi tego dobrze. - Hasłem kadencji pana prezesa powinna być duża zmiana. Nie gwałtowna, ale duża, którą pod koniec kadencji powinien osiągnąć - uważa Marcin Kautsch z Instytutu Zdrowia Publicznego Uniwersytetu Jagiellońskiego. Problemem może być jednak to, że po nowelizacji przepisów, od nowego roku, prezes utraci część uprawnień na rzecz ministra zdrowia. Jędrzejczyk zaczyna swoją pracę w delikatnym momencie - będzie musiał realizować obietnice tych, którzy powołali go na to stanowisko.",Nowy prezes NFZ Tadeusz Jędrzejczyk,
"""Prosimy każdą zakonnicę, która padła ofiarą wykorzystywania, aby to zgłosiła""","Międzynarodowa Unia Przełożonych Generalnych Żeńskich Instytutów Zakonnych zaapelowała do zakonnic, by zgłaszały przypadki nadużyć seksualnych i innych, których padły ofiarami. W komunikacie zachęciła do zawiadamiania o tym władz kościelnych i cywilnych.","Watykaniści podkreślają, że wydana deklaracja Unii jest reakcją na pojawiające się informacje o przypadkach przemocy seksualnej, w tym także gwałtów, i zapowiedzią walki z - jak zaznaczono - ""wszelkimi formami nadużyć"" w murach zakonów. ""Prosimy każdą zakonnicę, która padła ofiarą wykorzystywania, aby zgłosiła to przełożonej swojej kongregacji i władzom kościelnym oraz kompetentnym władzom cywilnym"" - głosi oświadczenie. Wyrażono w nim ""głęboki ból i oburzenie serią nadużyć popełnionych w Kościele i w dzisiejszym społeczeństwie"". Unia zrzeszająca dwa tysiące przełożonych zgromadzeń, w których na świecie jest ponad pół miliona zakonnic, zapewniła ofiary, że będzie słuchać i towarzyszyć tym osobom, które ""będą miały odwagę zadenuncjować"" to, co się stało. ""Zobowiązujemy się współpracować z Kościołem i władzami cywilnymi, by pomóc ofiarom wszelkich form nadużyć zagoić rany z przeszłości"" - podkreśliły przełożone. ""Wykorzystywanie wszelkiego rodzaju - seksualne, werbalne, emotywne bądź niewłaściwie korzystanie z władzy rani godność i zdrowy rozwój osoby, która pada ich ofiarą""- zaznaczono w oświadczeniu. Przełożone zapewniły: ""Potępiamy zwolenników mentalności ciszy i zmowy milczenia, która często służy im jako pretekst do tego, by 'chronić' reputację instytucji"". ""Wspieramy transparentne zgłaszanie przypadków nadużyć władzom cywilnym i karnym, zarówno tych popełnionych wewnątrz zgromadzeń zakonnych, jak i w parafiach czy diecezjach czy jakiejkolwiek przestrzeni publicznej"" - dodały przełożone. W pierwszych komentarzach zaznacza się, że apel ten zbiega się w czasie z rozwojem ogólnoświatowego ruchu MeToo, w ramach którego ujawniane są przypadki molestowania i przemocy seksualnej. Autor: kk/tr / Źródło: PAP",,
"Separatyści proklamowali państwo będące ""następcą prawnym Ukrainy""","Prorosyjscy separatyście ze wschodniej Ukrainy oświadczyli, że proklamują nowe państwo - Małorosję. W ich zamyśle ma ono obejmować nie tylko tereny przez nich kontrolowane, ale także resztę Ukrainy. Władze w Kijowie odpowiedziały, że Ukraina odzyska suwerenność Krymu i Donbasu, niezależnie od jakichkolwiek oświadczeń ze strony rebeliantów.","""My, przedstawiciele dawnych regionów Ukrainy, informujemy o powołaniu nowego państwa, które jest następcą prawnym Ukrainy. Uzgodniliśmy, że nowe państwo będzie się nazywało Małorosja, gdyż nazwa Ukraina sama się zdyskredytowała"" - napisano w akcie założycielskim. Przywódca separatystycznej Donieckiej Republiki Ludowej Ołeksandr Zacharczenko zapowiedział we wtorek, że separatyści z Doniecka i Ługańska, a także przedstawiciele innych ukraińskich regionów, z wyłączeniem Krymu, utworzą nowe federacyjne państwo, które będzie mieć na celu położenie kresu wojnie domowej i uniknięcie nowych ofiar. Według aktu założycielskiego, stolicą nowego państwa miałby być okupowany przez separatystów Donieck, a Kijów ma zachować status centrum historyczno-kulturalnego. Zacharczenko zapowiedział, że jest opracowywana konstytucja nowego państwa, która zostanie poddana pod referendum. Oznajmił też, że niezbędne będzie wprowadzenie stanu wyjątkowego na trzy lata. Od deklaracji o utworzeniu nowego państwa zdystansowały się władze samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej. Przewodniczący jej rady narodowej Wołodymyr Degtiarenko zdementował informacje o udziale przedstawicieli Ługańska w jego tworzeniu. - Nie byliśmy nawet świadomi zamiaru przeprowadzenie tego przedsięwzięcia - oznajmił. W odpowiedzi na zapowiedź Ołeksandra Zacharczenki prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiedział, że niezależnie od jakichkolwiek oświadczeń ze strony prorosyjskich rebeliantów, Ukraina odzyska suwerenność Krymu i Donbasu. - Od początku agresji wojskowej przeciwko mojemu narodowi celem Rosji był podział Ukrainy na części. Projekt Noworosji obejmował dziewięć regionów Ukrainy. Projekt ten całkowicie runął - powiedział Poroszenko, cytowany przez internetową gazetę ""Ukraińska Prawda"". Dodał, że przywódcy separatystów w Donbasie są ""marionetkami, rozpowszechniającymi informacje otrzymane z Rosji"". Przedstawiciel Ukrainy w trójstronnej grupie kontaktowej do spraw Donbasu, były premier Jewhen Marczuk stwierdził, że oświadczenie Ołeksandra Zacharczenki o utworzeniu Małorosji może sparaliżować negocjacje w sprawie uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy. - Ta deklaracja może całkowicie zablokować proces negocjacyjny - powiedział Marczuk. - Została ona (deklaracja - red.) złożona przed jutrzejszym posiedzeniem w Mińsku i może tak być, że nie będzie na nim o czym rozmawiać - dodał. Z kolei generał Wiktor Mużenko, szef sztabu generalnego ukraińskich sił zbrojnych, napisał we wtorek na Facebooku: ""Chore fantazje rosyjskich marionetek zawsze znikają jak złudzenie"". Dodał, że ""naród ukraiński pogrzebał 'noworo$$ję', pochowa i 'małoro$$ję'"" (pisownia oryginalna). Sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Ukrainy Ołeksandr Turczynow powiedział natomiast, że deklaracja Zacharczenki stanowi kolejny argument na rzecz przyjęcia przez Ukrainę ustawy o tak zwanej reintegracji Donbasu. Dodał, że deklaracja świadczy o ""agresywnych planach (Władimira - red.) Putina i jego niechęci do pokojowego rozwiązania tej sytuacji"".

Ukraińskie władze pracują nad projektem ustawy, która ma zmienić sposoby obrony przed rosyjską agresją oraz podejście do reintegracji zajętych przez separatystów prorosyjskich obszarów Donbasu na wschodzie kraju. Dokument ten ma być ściśle związany z mińskimi porozumieniami na rzecz uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy, a wśród jego zapisów znajdzie się punkt, dający prezydentowi prawo wprowadzania stanu wojennego nie na całym terytorium, a jedynie w części kraju. Wspierani przez Moskwę separatyści, którzy od kwietnia 2014 roku kontrolują części regionu ługańskiego i donieckiego, początkowo chcieli proklamować państwo o nazwie Noworosja na dużych obszarach położonych na południu i wschodzie Ukrainy. Kilkakrotnie ogłaszali w tym celu przyłączenie się do Rosji, na wzór Krymu, anektowanego przez Rosję w lutym 2014 roku. Dotychczas jednak Kreml odmawiał uznania tej decyzji. Autor: tas/adso / Źródło: PAP, Ukraińska Prawda",,
Pisarz krytykował Turcję i Erdogana. Nie zostanie wydany mimo nakazu,"Niemiecki pisarz tureckiego pochodzenia Dogan Akhanli, krytyk tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana zatrzymany w Hiszpanii na wniosek władz tureckich i nakazu aresztowania, nie zostanie wydany Turcji - zdecydował w piątek hiszpański rząd.","Niemiecka agencja dpa informuje o tym, powołując się na hiszpański resort sprawiedliwości i dodaje, że po formalnym zamknięciu sprawy przez sąd pisarz będzie mógł powrócić w przyszłym tygodniu do Niemiec. Akhanlego zatrzymano 19 sierpnia w Granadzie na podstawie wydanego przez Turcję nakazu aresztowania. Dzień później zwolniono go z aresztu, ale sąd zabronił mu opuszczania Hiszpanii i nakazał meldowanie się raz w tygodniu na posterunku policji w Madrycie. W 2010 roku Akhanli został aresztowany na lotnisku w Stambule, gdy próbował dostać się do Turcji, by odwiedzić śmiertelnie chorego ojca. Został oskarżony o udział w morderstwie na tle rabunkowym w jednym ze stambulskich kantorów wymiany walut w 1989 roku. Na pierwszej rozprawie sędzia pozwolił mu opuścić więzienie. Kilka dni później pisarz wrócił do Niemiec. W 2011 roku turecki sąd oczyścił go z zarzutów, ale wyrok uniewinniający został później uchylony. 60-letni Akhanli w swoich dziełach wielokrotnie poruszał tematy uznawane przez władze Turcji za drażliwe, jak przestrzeganie praw człowieka w tym kraju czy masakra Ormian w Imperium Osmańskim podczas I wojny światowej, którą Bundestag uznał oficjalnie za ludobójstwo. W 1984 roku został po przewrocie wojskowym aresztowany jako członek komunistycznej partii TDKP. W latach 1985-1987 przebywał w więzieniu wojskowym. Od 1991 roku mieszka w Niemczech. Odmowę wydania Akhanlego Turcji z zadowoleniem powitał niemiecki minister spraw zagranicznych Sigmar Gabriel. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
Trzech sędziów może uchylić każdą ustawę? Trybunał odpowiada i wyjaśnia,"- Trybunał Konstytucyjny działa tylko na wniosek, stąd nie może on ""samowolnie"" uchylić dowolnej ustawy - poinformowało Biuro Trybunału Konstytucyjnego. Komunikat wydano w poniedziałek w związku z pojawiającym się zarzutem pod adresem TK.","Biuro TK oświadczyło, że zdecydowało się na wyjaśnienia ""w związku z nieścisłymi informacjami, jakoby Trybunał Konstytucyjny mógł - dotychczas - samowolnie uchylić każdą ustawę w składzie pięcioosobowym większością głosów 3:2 (czyli jednym głosem)"". W wyjaśnieniu przypomniano, że po pierwsze Trybunał nie może działać z urzędu, a jedynie na wniosek uprawnionych i zainteresowanych stron. ""Nie może więc 'samowolnie' ani wszcząć postępowania, ani też orzec o przepisach uprzednio niezakwestionowanych przez wnioskodawcę"" - czytamy w komunikacie. Po drugie, przy podejmowaniu decyzji przez TK żaden sędzia nie może wstrzymać się od głosu. Dlatego orzeczenia Trybunału zawsze zapadają tzw. bezwzględną większością głosów (to co najmniej 50 proc. plus jeden głos). Po trzecie, Biuro TK przypomina, że Trybunał orzeka albo w pełnym składzie (minimum 9 sędziów) albo w składzie pięcioosobowym. Pełny skład dotyczy tzw. kontroli prewencyjnej, czyli badania ustaw przed ich podpisaniem przez prezydenta oraz ""spraw o szczególnej zawiłości lub doniosłości, w tym, jeśli zamierza odstąpić od poglądu"". Na końcu dodano, że zgodnie z utrwaloną praktyką, jeśli w składzie pięcioosobowym trzech sędziów opowiada się za niekonstytucyjnością, dwóch zaś uważa, że badane przepisy są zgodne z konstytucją, sprawa jest przekazywana do rozstrzygnięcia pełnemu składowi. Autor: ts/kk / Źródło: tvn24.pl",,
"""Nie ma przypadku"" vs ""organizator wyszedł z roli"". Echa antykościelnych słów sprzed wykładu Tuska","Tego nie da się odciąć od tego, co potem Donald Tusk mówił - uznał prezydencki minister Andrzej Dera, komentując w ""Kawie na ławę"" w TVN24 przemówienie Leszka Jażdżewskiego. W wystąpieniu tym, poprzedzającym piątkowy wykład szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, redaktor naczelny ""Liberté!"" skrytykował polski Kościół katolicki. Andrzej Halicki z PO ocenił, że ""organizator ewidentnie wyszedł ze swojej roli"". Minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin skierował w związku z wystąpieniem Jażdżewskiego list do rektora Uniwersytetu Warszawskiego.","Poprzedzające piątkowy wykład Donalda Tuska wystąpienie Leszka Jażdżewskiego, redaktora naczelnego ""Liberté!"", wywołało liczne reakcje. Dyskutowali o nim także uczestnicy niedzielnej ""Kawy na ławę"" w TVN24. ""Liberté!"" razem z Uniwersytetem Warszawskim było organizatorem wydarzenia. Jażdżewski mówił między innymi: - Kościół katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi wciąż skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze i o wpływy, stracił moralny mandat do sprawowania funkcji sumienia narodu. Ten, kto szuka transcendencji i absolutu w Kościele, będzie zawiedziony. Ten, kto szuka moralności w Kościele, nie znajdzie jej. Ten, kto szuka strawy duchowej w Kościele, wyjdzie głodny. Polski Kościół zaparł się Ewangelii, zaparł się Chrystusa. Gdyby dzisiaj Chrystus został ponownie ukrzyżowany, to prawdopodobnie przez tych, którzy używają krzyża jako pałki do tego, żeby zaganiać pokorne owieczki do zagrody. Prezydencki minister Andrzej Dera ocenił, że wystąpienie było ""jednoznacznie antykościelne, atakujące Kościół, ludzi wierzących"". - Całe wystąpienie było zrobione po to, żeby zaatakować. Nie było tutaj przypadków - ocenił. Jego zdaniem przemówienie ""było wyreżyserowane"". - Tego nie da się odciąć od tego, co potem Donald Tusk mówił - dodał. Andrzej Halicki (PO) odpowiedział Derze, że ""ludzie przyszli na wykład Donalda Tuska"". - Była to wielotysięczna grupa osób, zainteresowana tym, co ma do powiedzenia szef Rady Europejskiej, Polak, z tej perspektywy, którą dziś piastuje, ale także w odniesieniu do historii i wyzwań na przyszłość. I to był kontekst wykładu - tłumaczył. - Organizator, którym był pan poprzedzający [Donalda Tuska - red.],  ewidentnie wyszedł ze swojej roli - ocenił następnie Halicki. Przyznał, że osobiście nie podobało mu się wystąpienie Jażdżewskiego. - Nie bądźmy naiwni - mówił przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin (poseł PiS). Zaznaczył, że ""poglądy pana Jażdżewskiego są znane"". - To, że Donald Tusk przyjeżdża na zaproszenie  Jażdżewskiego i wygłasza ten wykład, nie wzięło się znikąd. Dokładnie  wiedział, kto go zaprasza, jakie poglądy ten ktoś reprezentuje. Tutaj  nie ma przypadku - ocenił. Sasin uznał, że ""pan Leszek Jażdżewski miał swoją  rolę"". - Powiedział to, co Donald Tusk chciał powiedzieć, ale mu nie  wypadało powiedzieć - stwierdził. O przypadku nie było mowy także zdaniem Eugeniusza Kłopotka (PSL). - Moim zdaniem nie ma przypadku, że takiego faceta puszcza się przed wystąpieniem Donalda Tuska, na  które wszyscy czekają, bo wielu czekało, również rządzący - mówił Kłopotek. Podkreślił jednak, że wszyscy ludzie przyszli, aby wysłuchać Donalda Tuska, ""a nie tego gościa"". -  Dzisiaj jestem wkurzony. Gościu, lepiej mi się nie pokazuj na oczy,  bo ja się zastanawiam z moim synem, prawnikiem, czy jako Polak, katolik,  oczywiście grzeszny jak każdy z nas, nie oddać sprawy do organów ścigania, do  prokuratury, czy to nie podchodzi pod szerzenie mowy nienawiści - mówił wzburzony polityk. - Nie wyobrażam sobie, jeżeli traktujemy Donalda Tuska poważnie, że on nie wiedział, co będzie mówione przed jego wystąpieniem - stwierdził Stanisław Tyszka (Kukiz'15). Na pytanie, czy Tyszka uważa, że Tusk autoryzował te słowa, wicemarszałek Sejmu odpowiedział, że ""to niemożliwe, że nie widział tekstu wystąpienia"". - Jestem generalnie przeciwnikiem łączenia polityki z religią, natomiast tutaj muszę powiedzieć, że jako wykładowcy Uniwersytetu Warszawskiego jest mi po prostu wstyd, że takie rzeczy miały tam miejsce, bo była to czysta mowa nienawiści - mówił. Monika Rosa (Nowoczesna) przyznała, że ""rzeczywiście, wszyscy przyszli tam posłuchać wystąpienia Donalda Tuska"". - To, czy on autoryzował wystąpienie, wiedział, nie wiedział, myślę, że będzie można go spytać prędzej czy później podczas jakiegoś wywiadu - wskazała. Dodała, że - ""tak jak jej partia"" - osobiście jest zwolenniczką świeckiego państwa. - Największym wrogiem Kościoła nie jest Leszek Jażdżewski. Największą krzywdę Kościołowi robi partia polityczna, która Kościół wykorzystuje i wplątuje w politykę - mówiła. ZOBACZ CAŁOŚĆ NIEDZIELNEJ ""KAWY NA ŁAWĘ""","Wystąpienie Leszka Jażdżewskiego-@@@-Kłopotek: nie ma przypadku, że takiego faceta puszcza się przed wystąpieniem Donalda Tuska",
Branża mody przeciw Berlusconiemu,"- Jestem oburzona, zdegustowana i zażenowana. Nie mam innych słów. Jak można tolerować Silvio Berlusconiego i jego grono dziewcząt? - powiedziała w wywiadzie dla włoskiego dziennika ""La Repubblica"" Anna Wintour, naczelna amerykańskiego ""Vogue'a"" i najbardziej wpływowa kobieta w świecie mody. Podczas trwającego Milan Fashion Week wezwała branżę do protestu przeciwko premierowi Włoch.","Anna Wintour, jako redaktor naczelna amerykańskiego ""Vogue'a"", który uchodzi za biblię mody, jest jedną z najbardziej wpływowych kobiet w USA. Nie tylko kreuje kariery w świecie mody, na jej poparcie liczy wielu polityków – pomagała w zbiórce pieniędzy podczas kampanii wyborczej Baracka Obamy, wcześniej jej sympatią cieszył się Bill Clinton. Na okładkach magazynu, którym rządzi twardą ręką, umieściła m.in. Hillary Clinton i Michelle Obamę. Anna Wintour w trakcie kampanii wyborczej popierała Obamę, poświęciła mu okładkę ""Vogue Men's"" w 2008 roku Nic dziwnego, że jej ostre słowa pod adresem premiera Włoch wywołały szum na świecie. W wywiadzie dla włoskiego dziennika ""La Repubblica"", którego udzieliła podczas wizyty w Mediolanie na tygodniu mody, powiedziała: - Jestem oburzona, zdegustowana i zażenowana. Nie mam innych słów. Jak można tolerować Silvio Berlusconiego i jego grono dziewcząt? Włochy jak wielkie kasyno? Co ciekawe, wywiad z Wintour ukazał się na stronach politycznych, a nie na tych poświęconych modzie. Naczelna nazwała Berlusconiego ""kobieciarzem, który stoi na czele skorumpowanego rządu"". - Jego władza to w rzeczywistości dyktatura – oceniła. Wintour wezwała też branżę mody do buntu przeciwko premierowi i zasugerowała, że kobiety powinny protestować na ulicach podczas Milan Fashion Week. W kwietniu tego roku magazyn ""Wall Street Journal"" z Anny Wintour zrobił gwiazdę numeru Zauważyła też przepaść pomiędzy włoskim przemysłem odzieżowym a złym wizerunkiem rządu kraju. - Z jednej strony są we Włoszech wybitni projektanci, wielkie kreacje i biznes, który nie ma sobie równych w świecie. Z drugiej jest tak ograniczona polityczna rzeczywistość. Jak można tolerować to wszystko? - mówiła oburzona. Wcześniej Franca Sozzani, naczelna włoskiego ""Vogue'a"", również skrytykowała Berlusconiego, mówiąc, że ""Włochy sprawiają wrażenie jednego wielkiego domu publicznego i kasyna"". Naczelna z orderami 62-letnia Anna Wintour, która jest też pierwowzorem postaci głośnego filmu ""Diabeł ubiera się u Prady"", rządzi ""Vogue'iem"" już 23 lata. Za wielkie zasługi dla mody z rąk prezydenta Francji dostała w tym roku Legię Honorową. Ma też Order Imperium Brytyjskiego, przyznawany przez królową Elżbietę II.","""Jak można tolerować  Silvio Berlusconiego i jego grono dziewcząt?"" - mówi Anna Wintour",
ONZ krytykuje Polskę,"Polska znów w ogniu krytyki, tym razem Organizacji Narodów Zjednoczonych. Komitet Praw Człowieka odpytuje Polskę, a rząd musi się tłumaczyć z Czarnego Protestu, rasistowskich ataków, awantury wokół Trybunału Konstytucyjnego. Konsekwencje mogą być poważne i ciężko już nie zauważyć, że świat ma wątpliwości nawet do stanu przestrzegania praw człowieka w Polsce.", Źródło: tvn24,,
8 milionów dolarów za tytoniową śmierć,"Osiem milionów dolarów - taka kwota trafi do kieszeni pewnej amerykańskiej wdowy. Sąd na Florydzie nakazał koncernowi tytoniowemu Philip Morris wypłacenie tych pieniędzy kobiecie, której mąż - nałogowy palacz - zmarł na raka płuc.","Palenie schodzi do podziemia Po tym jak... czytaj dalej »Utorowaliśmy drogę dla tych wszystkich, którzy pewnego dnia też będą szukać sprawiedliwości w sądzie. Jesteśmy szczęśliwi, że mogliśmy to dla nich zrobić.Alex Alvarez, pełnomocnik Elaine HessMąż 63-letniej Elaine Hess, Stuart zmarł w 1997 roku w wieku 55 lat. Mężczyzna był nałogowym palaczem. Papierosy palił przez 40 lat, nawet po trzy paczki dziennie. Utorowaliśmy drogę dla tych wszystkich, którzy pewnego dnia też będą szukać sprawiedliwości w sądzie. Jesteśmy szczęśliwi, że mogliśmy to dla nich zrobić. Alex Alvarez, pełnomocnik Elaine Hess Teraz ława przysięgłych w Fort Lauderdale zdecydowała, że kobiecie należy się odszkodowanie. Philip Morris zapowiedział już, że złoży apelację. 8 zamiast 130Papierosy znikną z półek Anglia i Walia... czytaj dalej » Choć suma, która otrzyma Elaine Hess jest spora, ale nie jest to kwota jakiej kobieta się domagała. Hess chciała, by na jej konto Philip Morris wpłacił 130 mln dolarów. Na to jednak przysięgli nie przystali. Jak zwracają uwagę komentatorzy, orzeczenie sądu może spowodować lawinę procesów przeciwko koncernowi na Florydzie. Satysfakcji nie krył pełnomocnik kobiety, Alex Alvarez. - Utorowaliśmy drogę dla tych wszystkich, którzy pewnego dnia też będą szukać sprawiedliwości w sądzie. Jesteśmy szczęśliwi, że mogliśmy to dla nich zrobić - zaznaczył. Przetarty szlak? W 2006 roku Sąd Najwyższy stanu Floryda unieważnił wyrok w zbiorowym pozwie kilku tysięcy osób, który zasądzał wypłatę 145 miliardów dolarów. Sąd orzekł wówczas, że każda sprawa powinna być traktowana indywidualnie. Sprawa Elaine Hess była pierwszą od czasu tego orzeczenia sądu na Florydzie. Na rozpatrzenie czeka teraz 8 tys. takich wniosków.",,
Beckham da twarz walce z ebolą,"Angielski były piłkarz David Beckham będzie ambasadorem najnowszej kampanii UNICEF-u, w której ma pokazać, jak uchronić się przed wirusem ebola. Tymczasem rośnie obawa, że przez nieostrożność ebola rozprzestrzeni się po Europie. Burmistrz Londynu stwierdził, że groźny wirus zapewne pojawi się na Wyspach Brytyjskich.","Pielęgniarka z Dallas zarażona ebolą. Jeszcze nie wiedzą jak Pielęgniarka ze... czytaj dalej »Beckham już wcześniej angażował się w prace organizacji w Afryce. 39-letni były kapitan reprezentacji Anglii pojawi się spocie, w którym będzie wyjaśniał potrzebę zachowania czystości niezbędnej do kontrolowania epidemii w Sierra Leone, Liberii i Gwinei. Piłkarz ma pokazać proste wskazówki, które pozwolą walczyć z rozprzestrzenianiem się wirusa. - Zaangażowanie Davida Beckhama w kampanię ma dla nas ogromne znaczenie i jesteśmy mu bardzo wdzięczni - powiedział Isha Johansen, prezydent piłkarskiej federacji w Sierra Leone. - W Sierra Leona piłka nożna jest religią. Wszyscy mężczyźni, kobiety i dzieci śledzą życie piłkarzy i mecze Premier League, ale David Beckham jest naszym ulubieńcem - dodał. Beckham odwiedził Makeni w Sierra Leone w 2008 roku. Dzisiaj to jedno z najbardziej zdziesiątkowanych przez ebolę miast. Udawał, że jest chory na ebolę. Skończył na posterunku policji 40-letni... czytaj dalej » Głos ws. niosącego śmierć wirusa zabrał też burmistrz Londynu, Boris Johnson. Stwierdził, że nie ma wątpliwości, że ebola pojawi się w Wielkiej Brytanii. Nie wykluczył, że taki przypadek pojawi się właśnie w stolicy. - Wszystko, co mogę powiedzieć, to że zgodnie z ze stanem mojej wiedzy... poczyniliśmy fantastyczne przygotowania w Londynie na to. W tym mieście mamy bardzo dobrą służbę zdrowia, zdecydowanie lepszą niż tą, którą mają w Afryce - powiedział Johnson w rozmowie z BBC News. Według najnowszego bilansu WHO ebola zabiła 4033 spośród ponad 8,3 tys. zarażonych ludzi, głównie w Afryce Zachodniej. Wirus ebola »OglądajPolska przygotowana na walkę z ebolą? Video: tvn24 Polska przygotowana na walkę z ebolą?16.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują przypadki w kolejnych krajach - okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana? Materiał magazynu ""Polska i Świat""zobacz więcej wideo »Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę? Video: tvn24 Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę?15.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują kolejne państwa- okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana?zobacz więcej wideo »W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą Video: tvn24 W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą14.10. | Pracownik ONZ zarażony wirusem ebola zmarł w szpitalu w Lipsku - poinformowała agencja Reutera. Mężczyzna trafił do Niemiec w czwartek. Już wtedy jego stan niemieccy lekarze określili jako ""wysoce krytyczny, choć stabilny"".zobacz więcej wideo »Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej Video: tvn24 Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej10.10 | Główny Inspektor Sanitarny Marek Posobkiewicz poinformował, że ""w chwili obecnej, gdyby ktoś planował wyjazd w te rejony, do Afryki Zachodniej, takich krajów jak Gwinea, Sierra Leone bądź Liberia powinien to odłożyć do czasu wygaśnięcia tego ogniska"". zobacz więcej wideo »""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego"" Video: tvn24 ""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego""10.10 | W przypadku wirusa ebola potrzebna jest merytoryczna i spokojna praca, a nie emocje. Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego w dziedzinie chorób zakaźnych; jego zdaniem jest merytoryczna ocena i praca - powiedział w piątek minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych powiedział w TVN 24, że Polska nie jest przygotowana na leczenie chorych z ebolą, a lekarze w obawie o własne zdrowie - w przypadku takiego chorego - uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Jak mówił, nie ma procedur, warunków i skafandrów.zobacz więcej wideo »10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:... Video: tvn24 10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:...10.10 | - 10 kluczowych szpitali w Polsce jest przygotowanych merytorycznie na przyjęcie pacjenta z ebolą - zapewnił podczas briefingu minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Jednocześnie dodał, że ministerstwo będzie starało się zwiększyć zapasy środków ochrony osobistej dla personelu medycznego. Wszystko to po wypowiedzi krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych. zobacz więcej wideo »""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych... Video: tvn24 ""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych...10.10 | Krajowy konsultant do spraw chorób zakaźnych mówi, że nie jesteśmy przygotowani na ewentualne leczenie pacjentów z ebolą. Odmienne zdanie przedstawiają lekarze z Wrocławia. - Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów, którzy mogą być zarażeni chorobami wysoce zakaźnymi - stwierdza Grzegorz Madej, ordynator oddziału chorób zakaźnych wojewódzkiego szpitala we Wrocławiuzobacz więcej wideo »Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta Video: tvn24 Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta10.10 - To nie najmądrzejsza wypowiedź osoby, która powinna znać system i procedurę w sprawie chorób zakaźnych. W tej procedurze nie jest przewidziana ucieczka lekarzy przed pacjentem z ebolą - tak wiceminister zdrowia Sławomir Neumann skomentował słowa krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych, dotyczące eboli. Prof. Andrzej Horban stwierdził, że nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z wirusem, a lekarze w obawie o własne zdrowie ""uciekną w popłochu"".zobacz więcej wideo »Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska... Video: tvn24 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska...10.10 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska jest gotowa na pojawienie się ebolizobacz więcej wideo »Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną przed... Video: tvn24 Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie... Video: tvn24 Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo... Video: tvn24 Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest...10.10 | Zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo małe, ale trzeba się liczyć z tym, że mogą być takie przypadki i nie możemy tego bagatelizować - powiedział na antenie TVN24 p. o. Głównego Inspektora Sanitarnego. Marek Posobkiewicz zapewnił jednak, że jesteśmy przygotowani na taką ewentualność.zobacz więcej wideo »Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli Video: tvn24 Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli10.10 | Minister zdrowia dostał polecenie, by przygotować instruktaż dla obywateli, jak się zachowywać, aby ustrzec się przed ebolą - poinformowała Ewa Kopacz. Premier, która w czwartek rozmawiała o o zagrożeniu związanym z ebolą z prezydentem Francji Francois Hollande’em, podkreśliła, że istotne jest, ""by wyznaczyć jeden europejski kierunek działania w tej sprawie"". - Tego wirusa zlekceważyć nie można - mówiła. zobacz więcej wideo »Antywirusowe zbrojenia Video: tvn24 Antywirusowe zbrojenia 09.10 | Już nie tylko w Hiszpanii niepokój związany z wirusem ebola. Są kolejne alerty w Europie. Pewnie to na razie dmuchanie na zimne, ale zagrożenie jest realne. Tym bardziej należy pytać o procedury, które są, ale nie zawsze działają - tak jak nie zadziałały w Madrycie. zobacz więcej wideo »Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń... Video: tvn24 Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń...8.10 | - Nie mamy narzędzi, które pozwoliłyby nam czuć się bezpiecznie - stwierdził w rozmowie z TVN24 lekarz szpitala Karola III w Madrycie. To jego placówka przyjęła osobę zarażonę wirusem eboli i to pielęgniarka tego szpitala - choć rzekomo odpowiednio zabezpieczona - zaraziła się po kontakcie z chorym. Lekarz dodał, że ""od miesięcy"" personel chciał się szkolić na wypadek zagrożenia wirusem, ale szpital nie spełnił jego próśb.zobacz więcej wideo »Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta zagrożonego... Video: tvn24 Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta...8.10 | - Zanim przekonamy się, czy mamy do czynienia z niebezpieczeństwem, musimy się zabezpieczyć - mówi dr Krystyna Witczak-Malinowska, ordynator Kliniki Chorób Tropikalnych Uniwersyteckiego Centrum Medycyny Morskiej i Tropikalnej w Gdyni. Lekarka pokazała reporterowi TVN24 krok po kroku, jak wygląda procedura, gdy w centrum pojawia się pacjent, mogący być nosicielem eboli.zobacz więcej wideo »Panika w USA po pierwszym przypadku eboli Video: Fakty TVN Panika w USA po pierwszym przypadku eboli4.10 | Gdy przyleciał do domu czuł się dobrze. Zachorował dopiero po czterech dniach. Wtedy poszedł do szpitala, z którego go jednak odesłano do domu. Thomas Eric Duncan to pierwszy zdiagnozowany pacjent z wirusem eboli w USA.zobacz więcej wideo »Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala Video: Reuters Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala02.09 | Ze szpitala w Monrowii uciekł na targ, w poszukiwaniu czegoś do jedzenia i picia, mężczyzna chory na ebolę. Przerażeni i wściekli mieszkańcy zaalarmowali służby sanitarne, które złapały uciekiniera i siłą wsadziły go do ambulansu. Mężczyzna uciekł z izolatki, bo był głodny i spragniony. Miał na sobie szpitalną opaskę z oznaczeniem, że jest zakażony wirusem ebola i w ten sposób mieszkańcy zorientowali się, jakie stanowi dla nich zagrożenie. Szybko na targowisku pojawili się lekarze i sanitariusze, którzy próbowali przekonać pacjenta, aby wrócił do szpitala. Mężczyzna tłumaczył, że jest głodny i że w szpitalu nie dostaje nic do picia ani jedzenia. Gdy rozmowa okazała się nieskuteczna, pacjent został schwytany i siłą wepchnięty do ambulansu. Wystraszeni mieszkańcy stolicy Liberii Monrowii twierdzą, że to nie pierwszy chory na ebolę, który uciekł ze szpitala. Liberia to najbardziej dotknięty epidemią kraj - dotychczas zmarło tu już 700 osób. W całej Afryce ponad półtora tysiąca. zobacz więcej wideo »Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie... Video: tvn24 Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie...28.08 | - Bardzo dużo zgonów było dlatego, że rodziny zabierały chorych do domów, żeby się nimi sami opiekować. Chorzy uciekali ze szpitala, nie mieli zaufania do medycyny białych ludzi - mówił w poranku TVN24 ""Wstajesz i Wiesz"" Marek Posobkiewicz, lekarz medycyny tropikalnej, pełniący obowiązki Głównego Inspektora Sanitarnego.zobacz więcej wideo »Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii Video: tvn24 Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii 07.08 | Samolot wojskowy z 75-letnim hiszpańskim misjonarzem, który w Liberii zaraził się wirusem Ebola wylądował w czwartek rano na lotnisku koło Madrytu - poinformowało hiszpańskie ministerstwo obrony. To pierwsza zakażona osoba, którą przetransportowano do Europy.zobacz więcej wideo » ",Polska przygotowana na walkę z ebolą?,
"Trwają starania o uwolnienie porwanych marynarzy. 
Szafir z resztą załogi jest już w nigeryjskim porcie","11 polskich marynarzy znajdujących się na pokładzie statku Szafir pod eskortą łodzi patrolowej nigeryjskiej marynarki wojennej dopłynęło bezpiecznie do portu w Onne. Załoga spotkała się z polskim konsulem - poinformowało MSZ. We wtorek zostaną złożone wnioski wizowe dla marynarzy mających uzupełnić załogę i zastąpić tych jej członków, którzy wyrazili chęć powrotu. Trwają działania na rzecz uwolnienia porwanych marynarzy.","Jak przekazało w poniedziałek w komunikacie MSZ, w sprawie uprowadzenia pięciu polskich marynarzy odbyło się kolejne posiedzenie powołanego w piątek rządowego, międzyresortowego zespołu kryzysowego. MSZ zapewnia, że wraz z innymi resortami i służbami państwowymi prowadzi cały czas aktywne działania na rzecz uwolnienia porwanych i zapewnienia bezpieczeństwa załodze Szafira, a MSZ i ambasada RP w Abudży pozostają w stałym kontakcie z władzami nigeryjskimi, armatorem oraz rodzinami marynarzy. W poniedziałek pod eskortą łodzi patrolowej nigeryjskiej marynarki wojennej statek Szafir z 11 członkami załogi dotarł do portu docelowego w Onne, gdzie bezpiecznie zacumował. Polski konsul, który jest na miejscu, uzyskał specjalne pozwolenie wejścia na pokład statku i spotkał się z członkami załogi. Polscy marynarze podczas rozmowy potwierdzili, że czują się dobrze. MSZ dodało, że marynarze niezwłocznie zostaną objęci stosowną opieką przez przedstawicieli RP w Nigerii. Służby państwowe otoczyły także opieką rodziny członków załogi, proponując m.in. wsparcie psychologiczne. W kontakcie z rodzinami pozostają także urzędy wojewódzkie. MSZ potwierdziło również, że w niedzielę uprowadzeni marynarze skontaktowali się telefonicznie z rodzinami w Polsce, informując, że są cali i zdrowi. Z TVN24 skontaktował się w niedzielę mężczyzna podający się za zięcia porwanego kapitana. Przekazał, że przed godziną 12.00 kapitan zadzwonił do żony i powiedział, że porwani żyją, czują się dobrze, a porywacze będą żądali okupu. Po tym miał wyłączyć telefon. Firma zatrudniająca porwanych polskich marynarzy potwierdziła, że  kontaktowali się oni z rodzinami. - Przekazali, że są cali i zdrowi. Nikt z nich nie jest ranny. Mogę też powiedzieć, że nie jest to porwanie z powodów politycznych czy religijnych - mówił TVN24 Michał Czerepaniak z Polaris Usługi Morskie. Dla dobra negocjacji nie  podano więcej informacji. Wiadomo, że ubezpieczyciel przygotował już pieniądze na ewentualną wypłatę okupu. - Wiem, że jeden z marynarzy, który uniknął porwania, jest w bardzo złym stanie psychicznym. Potwierdza to też armator, który twierdzi, że bez względu na wolę tego mężczyzny nadaje się on, by go odesłać do domu - relacjonowała Alicja Rucińska z TVN 24, która zajmuje się tą sprawą. Jak dowiedziała się Rucińska, armator chce wysłać do Nigerii siedmiu polskich marynarzy. We wtorek armator złoży dla nich wnioski wizowe. Nie wiadomo, jak długo będą musieli czekać na ich wydanie. Pięciu marynarzy ma uzupełnić załogę, a dwóch zastąpić tych, którzy chcą jak najszybciej opuścić statek. Te informacje potwierdził Michał Czerepniak z Polaris Usługi Morskie. - Armatorowi zależy na tym, żeby na jednostce znów była pełna obsada. Jeśli jednostka będzie miała wyruszyć w dalszy rejs, to konieczne będzie  jej doposażenie. Na pokładzie są słabe warunki, np. nie ma łóżek, ubrań ani lekarstw - dodaje Rucińska. Pięciu polskich marynarzy - kapitan, trzech oficerów i marynarz - zostało porwanych przez nigeryjskich piratów ze statku Szafir płynącego pod cypryjską banderą. Statek płynął z Antwerpii do Onee w Nigerii. Do porwania doszło w nocy z czwartku na piątek u wybrzeży Nigerii. Kilkunastu marynarzy zamknęło się w maszynowni i wyłączyło silniki. Napastnicy włamali się do kajut, skąd porwali polskich marynarzy. Minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk poinformował w sobotę, że  firma ubezpieczeniowa obsługująca armatora ma przewidziane pieniądze na  wykup porwanych. Jak mówił,   porywacze nie odezwali się do tamtej pory. MSZ informowało w piątek, że nic nie wskazuje, żeby na statku doszło do walki. ""W trosce o naszych obywateli MSZ i ambasada RP w Abudży pozostają w stałym kontakcie z członkami załogi Szafira, władzami nigeryjskimi, armatorem oraz rodzinami marynarzy"" - czytamy też w komunikacie ministerstwa. W centrali MSZ działa też międzyresortowy zespół kryzysowy, który koordynuje dalsze działania. W sumie na statku Szafir w chwili ataku przebywało 16 Polaków. Prokuratura w Szczecinie rozpoczęła śledztwo ws. porwania. Autor: mart,js/tr/aa / Źródło: tvn24.pl , TVN24",Porwani marynarze kontaktowali się z rodzinami. Prawdopodobnie są na lądzie,
"""W wyniku procesu in vitro powstaje życie. Rodzi się człowiek, to nie jest dar Boga?""","- Platforma od pewnego czasu, szczególnie od kiedy kierownictwo przejęła Ewa Kopacz, zaczęła nadrabiać opóźnienia i projekt ustawy o in vitro jest krokiem w dobrą stronę. Dobrze, że został wniesiony - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" Ryszard Kalisz, przewodniczący Stowarzyszenia Dom Wszystkich Polska. - To jest fatalny czas - ocenił natomiast Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski.",Źródło: tvn24,,
"""Wagner"" był na Kremlu. Rzecznik Putina potwierdza","Na przyjęciu z okazji Dnia Bohaterów Ojczyzny na Kremlu był obecny oficer rezerwy Dmitrij Utkin - potwierdził rzecznik prezydenta Władimira Putina Dmitrij Pieskow. Rosyjskie media twierdzą, że Utkin jest szefem ""grupy Wagnera"" - firmy najemniczej, której członkowie walczyli w Syrii.","Prezydencki rzecznik przyznał, że Dmitrij Utkin był na przyjęciu na Kremlu. Wyjaśnił, że gość reprezentował obwód nowogrodzki i że jest uhonorowany  Orderem Męstwa. Jak podała agencja RIA Nowosti, Pieskow podkreślił, że ""Utkin został zaproszony w taki sam sposób, w jaki są zapraszani rosyjscy bohaterowie i kawalerowie Orderu Męstwa"". RIA Nowosti relacjonowała, że Pieskow jednocześnie nie był w stanie odpowiedzieć na pytanie dziennikarzy, za jakie zasługi Utkin został uhonorowany Orderem Męstwa. - Zwykle dają za męstwo - odpowiedział rzecznik Kremla. Pieskow, pytany, czy związani z Utkinem  żołnierze walczą w Syrii, odparł: - Nie wiem o tym, czy ma on żołnierzy, nie wiem, czy są oni w Syrii i jaki mają status. Wcześniej informację o obecności na przyjęciu na Kremlu Utkina podały media, a  Pieskow obiecał ją sprawdzić. Utkina rozpoznał na kremlowskim przyjęciu petersburski portal fontanka.ru. Opublikował zdjęcie pochodzące z materiału wyemitowanego przez telewizję państwową Pierwyj Kanał. ""Wśród gości, zaproszonych na uroczystości w charakterze bohaterów, w kadrze znalazł się także Dmitrij Utkin, bardziej znany jako 'Wagner' i szef prywatnej firmy wojskowej, zauważonej w Donbasie i Syrii"" – napisał 12 grudnia portal fontanka.ru. Według rosyjskich mediów, Utkin jest szefem ""grupy Wagnera"" - prywatnej firmy  najemniczej, nazwanej tak nieoficjalnie od jego pseudonimu. Portal fontanka.ru ujawnił, że jest on byłym oficerem wywiadu wojskowego GRU i służył w  misjach podczas kilku konfliktów, które wybuchły po rozpadzie ZSRR w 1991 roku. Zgodnie z  medialnymi doniesieniami ""grupa Wagnera"" walczyła w Syrii i prowadziła  działania na wschodzie Ukrainy. Portal fontanka.ru napisał, że ludzie ""Wagnera"" brali także udział w aneksji Krymu przez Rosję w 2014 roku. W Syrii, według różnych informacji  pojawiających się w mediach zachodnich, zginęło od kilkudziesięciu do  nawet kilkuset Rosjan na służbie ""grupy Wagnera"". Działalność najemnicza jest w Rosji zakazana. Oficjalny komunikat w sprawie przyjęcia na Kremlu (odbyło się 9 grudnia) głosił, że  zaproszonych było ponad 300 cywilów i wojskowych, którzy ""wykazali się  wyjątkowym męstwem i bohaterstwem"". Wśród uczestników przyjęcia były  osoby uhonorowane tytułami i orderami ZSRR i Rosji. Autor: tas//tka / Źródło: PAP, RIA Nowosti, fontanka.ru","Podpułkownik rezerwy Dmitrij Utkin, dowódca pododdziału ""Wagnera""",
Kto demonstruje?,"Zdrajcy, ubecy, spacerowicze - mówi władza o tysiącach, które wyszły wczoraj na ulice kilkudziesięciu polskich miast. Obecna władza próbuje ich marginalizować i stygmatyzować. Kto pojawia się na manifestacjach?",Źródło: tvn24,,
Nożownik zaatakował na przystanku. Wśród rannych i zabitych dzieci,"Dziewczynka i dorosły mężczyzna zginęli, a 16 innych dzieci, uczennic szkoły podstawowej zostało rannych podczas ataku nożownika na przystanku autobusowym w Kawasaki na przedmieściach Tokio - przekazała telewizja państwowa NHK, powołując się na przedstawicieli władz. Sprawca, który ugodził sam siebie nożem, zmarł po zatrzymaniu.","Telewizja NHK podała, że uzbrojony w dwa noże mężczyzna w wieku około 40 labo 50 lat zaatakował ludzi stojących na przystanku autobusowym w godzinach porannego szczytu. W wyniku ataku zginęła 11-letnia dziewczynka oraz 39-letni mężczyzna, prawdopodobnie ojciec jednej z uczennic. Ponadto obrażenia odniosło 16 innych uczennic katolickiej szkoły podstawowej. NHK - na którą powołuje się także Reuters - poinformowała, że  dziewczynki są w wieku 6-12 lat. Dwie z nich w ataku odniosły ciężkie obrażenia. Ciężko ranna jest też około 40-letnia kobieta Na razie nie wiadomo, jaki był motyw działania napastnika. Według relacji świadków napastnik podszedł do czekającej na przystanku grupy 16 uczennic i zaatakował krzycząc: ""Pozabijam was"". Przed zatrzymaniem mężczyzna sam ciężko ranił się nożem w szyję. Według NHK zmarł zaraz po zatrzymaniu. Premier Japonii Shinzo Abe określił atak jako ""niezwykle wstrząsający"". Oświadczył, że rząd podejmie kroki by zapewnić bezpieczeństwo dzieciom podróżującym do szkół. Jak zauważa Reuters, akty przemocy w Japonii zdarzają się stosunkowo rzadko. Niemniej jednak w ostatnich latach doszło do kilku przypadków ataków nożownika. W 2016 roku nieopodal Tokio uzbrojony mężczyzna wtargnął do ośrodka dla niepełnosprawnych zabijając 19 śpiących pacjentów. W 2001 roku ośmioro dzieci zginęło od ciosów nożem zadanych przez byłego dozorcę w szkole w Osace. Łącznie kilkanaście osób zginęło w 2010 roku dźgniętych w komunikacji miejskiej i autobusach szkolnych. Przebywający z oficjalną wizytą w Japonii prezydent USA Donald Trump przekazał wyrazy współczucia ofiarom ataku w Kawasaki i ich rodzinom. - Wszyscy Amerykanie łączą się z Japończykami w smutku, myśląc o ofiarach i ich rodzinach - powiedział. Autor: ft,tmw / Źródło: PAP, Reuters",Nożownik zaatakował w Kawasaki w pobliżu Tokio,
Zgodnie z planem,23 lutego 2012 r.Adam Hofman o obecności i nieobecności prezesa Jarosława Kaczyńskiego w mediach.,,,
"Nowak przerywa milczenie. ""Proces niszczenia i zaszczuwania mnie i mojej rodziny""","Sławomir Nowak postanowił przerwać milczenie i opublikował specjalne oświadczenie na Twitterze. Odnosząc się do ostatnich wydarzeń, były minister, który w poniedziałek zrezygnował z członkostwa w PO, stwierdził, że ""od dłuższego czasu obserwował proces niszczenia i zaszczuwania"" jego samego i jego rodziny.","Były minister transportu Sławomir Nowak zrezygnował z członkostwa w PO. Jego decyzja ma związek z ujawnionymi przez ""Wprost"" nagraniami. W oświadczeniu Nowak wyraził ubolewanie, że ""od dłuższego czasu jego osoba stawia PO w niezręcznej sytuacji"". ""W związku z kolejnym medialnym atakiem na moją osobę, a przez to także na Platformę Obywatelską, nosząc się z zamiarem zakończenia działalności politycznej, w dniu dzisiejszym złożyłem rezygnację z członkostwa w partii Platforma Obywatelska"" - napisał Nowak. ""Wyrażając ubolewanie, że moja osoba od dłuższego czasu stawia Platformę Obywatelską w niezręcznej sytuacji, chciałbym podziękować wszystkim za wiele lat dobrej współpracy"" - dodał polityk. Źródło: twitter.com/SlawomirNowak Oświadczenie Sławomira Nowaka Nowak w oświadczeniu pisze, że podczas rozmowy dotyczącej kontroli skarbowej w gabinecie jego żony w jego intencji ""nie było nakłanianie lub podejmowanie jakichkolwiek czynności bezprawnych"". ""Nadto rozmowa ta w żaden sposób nie zmieniła mojej sytuacji prawnej czy urzędowej"" - podkreślił Nowak. Od dłuższego czasu obserwowałem proces niszczenia i zaszczuwania mnie i mojej rodziny - o czym zresztą wspominałem w czasie tamtej rozmowy. Pisze w swoim oświadczeniu Sławomir Nowak ""Od dłuższego czasu obserwowałem proces niszczenia i zaszczuwania mnie i mojej rodziny - o czym zresztą wspominałem w czasie tamtej rozmowy. A. Parafianowicz był jedyną znaną mi osobą, która mogłem zapytać o mechanizmy takiej kontroli, tym bardziej, że ani ja, ani on nie pełniliśmy żadnej funkcji publicznej"" – pisze Nowak. Jednocześnie Nowak podkreśla, ze nie może być akceptowane nagrywanie i upublicznienie treści rozmów podczas spotkań towarzyskich. ""Wyrażenie ubolewania z formy wypowiedzi czy rubasznych ocen, które zostały skrycie utrwalone, byłoby przejawem hipokryzji"" - napisał b. minister. Premier Donald Tusk powiedział w poniedziałek, że ""kariera publiczna"" Nowaka ""zakończyła się definitywnie"". - Tak długo jak ja będę szefem Platformy, nie będziemy na pewno współpracować - zaznaczył szef rządu. Problemy żony Nowaka ze skarbówką. Były minister szuka pomocy u przyjaciół - To są jaja... czytaj dalej »Według prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta, rozmowa Nowaka z Parafianowiczem wskazuje na dostateczne prawdopodobieństwo, że doszło do przestępstwa polegającego na zablokowaniu przez Parafianowicza trwającej kontroli skarbowej u żony Nowaka. Taśmy upublicznił tygodnik ""Wprost"". Nowak mówi tam o kontroli finansów swojej żony: ""Chcą ją trzepać. Cały 2012 r. Chcą najpierw wziąć rachunek bankowy. Mam nadzieję, że to dotyczy tylko jej działalności, a nie będą chcieli crossować tego z moim rachunkiem. Bo ona jedzie od paru lat na stracie, potężnej"". CZYTAJ WIĘCEJ Śledź relację MINISTROWIE NA PODSŁUCHU w tvn24.pl.",Sławomir Nowak przerywa milczenie,
Akta Stasi nadal interesują Niemców,Ćwierć wieku po upadku NRD zainteresowanie teczkami wschodnioniemieckiej tajnej policji Stasi jest nadal duże. W zeszłym roku do urzędu ds. akt Stasi wpłynęło 67 800 wniosków o dostęp do dokumentów - poinformował szef tej placówki Roland Jahn.,"Od rozpoczęcia działalności urzędu w 1992 roku swoje teczki dostały 3 mln osób - wynika z opublikowanego raportu. Wiele ofiar komunistycznego reżimu wykazuje zainteresowanie dokumentami na swój temat dopiero teraz, gdyż potrzebny był im dystans do wydarzeń sprzed kilkudziesięciu lat - tłumaczył Jahn na spotkaniu z dziennikarzami. Inni po przejściu na emeryturę mają wreszcie czas na refleksję nad własnym życiem. Zdarza się też, że pytania własnych dzieci i wnuków o przeszłość skłaniają ludzi do sięgnięcia po dokumenty z archiwum - dodał szef urzędu.

Jak twierdzi Jahn, do wzrostu zainteresowania działalnością Stasi przyczyniły się niedawne skandale z inwigilacją przez służby amerykańskie. Młodzi ludzie poszukują odpowiedzi ma pytanie, jak działała Stasi i czym różniła się od amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA). Krytycy USA porównują NSA do Stasi. Istnienie urzędu ds. Stasi w obecnej formie zagwarantowane jest do roku 2019. Nie wiadomo, co po tym terminie stanie się z dokumentami. Cześć polityków i historyków opowiada się za likwidacją placówki i przekazaniem dokumentów do Federalnego Archiwum w Koblencji. Powołana w zeszłym roku komisja ekspertów ma do wiosny 2016 roku przedstawić propozycje dotyczące przyszłości urzędu.

Bundestag uchwalił w grudniu 1991 roku ustawę o dokumentach służby bezpieczeństwa byłej NRD. Pierwszym szefem powołanej na tej podstawie placówki został rok później pastor Joachim Gauck - obecnie prezydent Niemiec. Urząd w Berlinie przejął 111 kilometrów bieżących dokumentów z archiwów Stasi. Oprócz udostępniania akt zainteresowanym do zadań placówki należy naukowe opracowanie dokumentów oraz działalność oświatowa. Na wniosek urzędów państwowych i innych placówek publicznych urząd ""prześwietla"" kandydatów na stanowiska pod kątem ewentualnej współpracy ze Stasi.

Obecnie urzędem ds. akt Stasi kieruje Ronald Jahn, były wschodnioniemiecki opozycjonista, represjonowany za publiczne poparcie polskiej ""Solidarności"" w latach 80. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Przegląd prasy: Po powrocie Kwaśniewskiego Platforma spada za PiS,"PiS może najbardziej skorzystać na powrocie Aleksandra Kwaśniewskiego do polityki. Nowa formacja centrolewicowa firmowana przez b. prezydenta odbiera głosy PO, przez co spada ona na drugie miejsce - wynika z sondażu Homo Homini dla ""Rzeczpospolitej"".","Homo Homini zbadało poparcie Polaków dla listy, której twarzami są Kwaśniewski, Janusz Palikot i Marek Siwiec, a także dla listy, na której Palikota zastępuje Ryszard Kalisz. Miller: Kongres będzie. Czy Kwaśniewski przyjdzie, czy nie - Kongres SLD... czytaj dalej »W obu przypadkach wybory wygrywa PiS (w obu wariantach uzyskując 29 proc. poparcia), a PO spada na drugie miejsce (odpowiednio: 28 i 25 proc.). Europa Plus z Kwaśniewskim, Siwcem i Palikotem na sztandarach zdobywa 10 proc. głosów, a SLD jest na podium (12 proc.); w drugim wariancie (Palikota zastępuje Kalisz) Europa Plus notuje 18 proc., a doliczając wynik SLD, lewica zdobyłaby aż 27 proc. poparcia.Jak podkreśla ""Rz"", oznacza to, że po raz pierwszy od siedmiu lat zostałby przełamany dotychczasowy układ sił na scenie politycznej, w którym dominują PO i PiS, a reszcie partii przypada rola ""politycznych przystawek"".ZOBACZ POZOSTAŁE PRZEGLĄDY PRASY",Aleksander Kwaśniewski w szeregach Europy Plus,
Miriam,3 luty 2010 r.Przedstawiciele lewicy zdradzili kilka sposobów na nadchodzący niż Miriam.,,,
"Sikorski strofuje opozycję. ""Jeśli tego nie podpiszecie, będziecie wszyscy martwi""","Władza i opozycja w Kijowie podpisały porozumienie. Nikogo nie zadowala i nie jest pewne, jak zareaguje ulica. Jest jednak pewne, że wielką rolę w jego wykuciu mieli ministrowie spraw zagranicznych Polski, Francji i Niemiec. Rozmowy były bardzo trudne, co pokazuje nagranie telewizji ITV, która uchwyciła bardzo poirytowanego Radosława Sikorskiego strofującego opozycjonistów.","- Bardzo się mylicie. Bardzo. Jeśli tego nie poprzecie, to będziecie mieli stan wojenny, będziecie mieli wojsko. Wszyscy będziecie martwi - powiedział wyraźnie zdenerwowany szef polskiej dyplomacji, wychodząc z piątkowego spotkania z przedstawicielami opozycji. Uchwyciła to kamera telewizji ITV. Kiedy dziennikarz zapytał Polaka, czy zdołał przekonać opozycjonistów do poparcia umowy z władzami, rzucił tylko krótko: ""Nie wiem"".Została ranna, pisała ""umieram"". Sanitariuszka Olesia dochodzi do siebie Ukraińska... czytaj dalej »Jak podaje ITV, krótkie nagranie wykonano podczas przerwy w rozmowach z przedstawicielami opozycji. Później negocjacje miały zostać wznowione i ""uzyskano zgodę"" przeciwników władz. Wynika z tego, że chodzi o negocjacje z przedstawicielami Komitetu Społecznego Majdanu, który reprezentuje znacznie twardsze stanowisko niż partyjnie przywódcy. Jak już wiadomo, rozmowy wysłanników Wspólnoty z opozycją przyniosło oczekiwany rezultat. Porozumienie podpisano około godziny 14 czasu polskiego. Wiktor Janukowycz zgodził się na przywrócenie konstytucji z 2004 roku w ciągu 48 godzin, oraz utworzenie rządu jedności narodowej w dziesięć dni. Następnie ma powstać nowa konstytucja i do końca 2014 odbędą się nowe wybory prezydenckie. Niemieckie MSZ pisze o ""trudnych rozmowach"" #Ukraine: After difficult negotiations President+Opposition sign agreement. #Steinmeier + @sikorskiradek co-sign. pic.twitter.com/XnXzyhEqny — GermanForeignOffice (@GermanyDiplo) luty 21, 2014",,
Ochroniarz prezydenta z nielegalnym paszportem,"Wiaczesław Zaniewski, Rosjanin kierujący ochroną prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza, nielegalnie otrzymał ukraiński paszport służbowy - napisała ukazująca się w Kijowie gazeta ""Ukraina Mołoda"". Dziennik podkreśla, że Zaniewski ""może być oficerem rosyjskich służb specjalnych, który trzyma w ręce telefon komórkowy głowy państwa i ma dostęp do tajemnic Janukowycza"".","""Na jakich podstawach obywatel Rosji Wiaczesław Zaniewski jeździ za granicę z ukraińskim paszportem w kieszeni? Czy nie narusza to ukraińskiego prawa i czy zatrudnianie Zaniewskiego w administracji prezydenta Ukrainy nie stanowi zagrożenia dla bezpieczeństwa narodowego?"" - pyta w sobotę gazeta. ""Ukraina Mołoda"" uważana jest za dziennik sprzyjający byłemu prezydentowi Ukrainy Wiktorowi Juszczence. Jej redaktor naczelny Mychajło Doroszenko jest przyjacielem Juszczenki z dzieciństwa. Janukowycz nie ufał ukraińskim ekspertom Rosjanin szefem ochrony prezydenta Ukrainy Szefem ochrony... czytaj dalej » Informację o Rosjaninie, który kieruje ochroną prezydenta Ukrainy przekazała w ub. środę niezależna gazeta internetowa ""Ukrainska Prawda"". Zwracając uwagę, że cudzoziemcy nie mogą zajmować na Ukrainie stanowisk państwowych, gazeta zastanawiała się wówczas, komu służy główny ochroniarz Janukowycza: własnej ojczyźnie Rosji czy człowiekowi, dla którego pracuje. ""Kwestie bezpieczeństwa Wiktora Janukowycza, a faktycznie każdy jego krok, kontroluje człowiek z rosyjskim paszportem w kieszeni i nie wiadomo, z jakimi pagonami pod cywilnym garniturem"" - czytamy w artykule zatytułowanym ""Tajemnice na wynos"". ""Ukrainska Prawda"" ustaliła, że Zaniewski został zatrudniony, by dbać o bezpieczeństwo Janukowycza w 2008 r., gdy obecny prezydent był przywódcą opozycyjnej Partii Regionów. Według gazety Zaniewski otrzymał pracę ochroniarza Janukowycza, ""gdyż Janukowycz nie ufał ukraińskim specjalistom"", mając w pamięci próbę otrucia jego poprzednika, Wiktora Juszczenki, do której doszło w trakcie kampanii prezydenckiej w 2004 r. W związku z tym, że Zaniewski nie jest obywatelem Ukrainy w administracji prezydenckiej mianowano go na stanowisko doradcy na zasadach społecznych - podała ""Ukrainska Prawda"".",,
"""Istniała konieczność rozmowy z prezydentem Trumpem przed Helsinkami""","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko potwierdził, że rozmawiał w czwartek w Brukseli z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Poinformował, że tematem było zaplanowane na poniedziałek spotkanie amerykańskiego przywódcy z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.","Poroszenko i Putin spotkali się w Brukseli na marginesie szczytu NATO. - Bardzo szczegółowo omówiliśmy spotkanie prezydenta Trumpa w poniedziałek 16 lipca w Helsinkach. Dokładnie omówiliśmy także kwestię Nord Stream 2 - powiedział ukraiński prezydent, cytowany przez agencję Interfax-Ukraina. Kolejnym tematem rozmów z amerykańskim szefem państwa były reformy na Ukrainie - dodał Poroszenko. Jak wyjaśnił, nie może mówić o wszystkich szczegółach spotkania z prezydentem USA. - O pewnych sprawach, które poruszyliśmy z prezydentem Trumpem, nie mogę mówić. Była to jednak długa rozmowa i jestem zadowolony, że Ukraina znalazła się wśród priorytetów. Istniała konieczność rozmowy z prezydentem Trumpem przed Helsinkami i jestem z tej rozmowy w pełni zadowolony"" – powiedział. Wcześniej ukraińskie media podały, powołując się na źródła dyplomatyczne, że spotkanie Poroszenki z Trumpem trwało ok. 20 minut. Prócz sprawy gazociągu Nord Stream 2, za pomocą którego Rosja zamierza transportować gaz do Niemiec z ominięciem Ukrainy, prezydenci rozmawiali o obronności. Prezydenci Ukrainy i Gruzji, Petro Poroszenko i Giorgi Margwelaszwili, zostali zaproszeni na zakończony w czwartek szczyt NATO w Brukseli, by rozmawiać o bezpieczeństwie w ich regionie, reformach obronnych i współpracy z Sojuszem Północnoatlantyckim. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
PSL chce forsować emerytury dla matek co najmniej czworga dzieci,"Szef PSL, wicepremier Janusz Piechociński zapowiedział, że ludowcy będą przekonywać do wprowadzenia zapisu gwarantującego państwową emeryturę kobietom, które urodziły i wychowały minimum czworo dzieci. Jak zaznaczył, PSL jest też za prorodzinnym systemem podatkowym. Poinformował też, że ludowcy w ramach przygotowań do eurowyborów zorganizują cykl debat o kształcie Unii.","PSL proponuje etat dla babć opiekujących się wnukami PSL chce, by... czytaj dalej »Piechociński zapowiedział w przemówieniu podczas odbywającej się w sobotę Warszawie rady naczelnej partii, że należy zwiększać ""urodzinnianie systemu podatkowego"" przez ""zwiększanie opieki nad polską rodziną"". - Chcielibyśmy spojrzeń w inny sposób na system podatku dochodowego i na system podatkowy - podkreślił. Jak wyjaśnił, miałoby to polegać na traktowaniu rodziny jako ""jednostki ekonomicznej"", tak by posiadanie dzieci dawało podstawę do obniżania podstawy opodatkowania. - Jest to jeden ze sprawdzonych mechanizmów opieki nad rodzicielstwem i rodziną - przekonywał. Piechociński zaproponował też wprowadzenie takiego modelu zmian, który gwarantowałby państwową emeryturę kobietom, które urodziły i wychowały minimum czworo dzieci. PSL chce likwidacji trzech ministerstw. Platforma ""zaskoczona"" Szef PSL Janusz... czytaj dalej »Jak zaznaczył dla pomysłu należy znaleźć poparcie nie tylko w parlamencie, ale i w opinii publicznej. - Proponujemy, abyśmy wspólnie popracowali nad takim kierunkiem zmian - dodał. Piechociński zaznaczył w przemówieniu podczas rady, że najważniejszym wyzwaniem dla Stronnictwa w najbliższych miesiącach będą przyszłoroczne wybory do parlamentu europejskiego.Jak wyjaśnił, obok przygotowania partii do tych wyborów, chce też zainicjować debatę o kształcie Europy. Zaproponował, by w październiku i listopadzie ludowcy zorganizowali debaty w każdym z okręgów wyborczych w wyborach do europarlamentu.- Jesteśmy w Unii, która jest inna, niż dziesięć lat temu. (...) Zaczynamy przygotowania nie tylko po to, by wygrywać wybory europejskie. (...) Uruchamiamy wielki proces debaty publicznej - zapowiedział. W sobotę rano rozpoczęła się w Warszawie Rada Naczelna PSL. Głównym tematem posiedzenia mają być przygotowania partii do wyborów europejskich. Szef PSL Janusz Piechociński zapowiedział przed rozpoczęciem obrad, że na posiedzeniu przedstawi też nowe propozycje programowe, w tym - założenia nowej ordynacji podatkowej.",,
Big changes in Polish government,Poland's ruling conservatives fired several senior government ministers on Tuesday in an apparent move to improve relations with the European Union strained over accusations that Warsaw is subverting rule of law standards.,"Facing unprecedented EU legal action over the alleged politicisation of Poland's judiciary, the Law and Justice (PiS) party may want to ease tensions in other areas, such as environment policy and defence, analysts say. The changes also came with the EU about to embark on negotiations on a new seven-year budget that will decide which member states get what out of the bloc's coffers - with Poland currently the biggest net recipient. President Andrzej Duda, acting on recommendations of Prime Minister Mateusz Morawiecki, dismissed Environment Minister Jan Szyszko, who has spearheaded far-reaching logging in an ancient forest in Poland that prompted action by the European Court of Justice. Also losing their job were Defence Minister Antoni Macierewicz, a former anti-communist crusader facing criticism over delays in army modernisation and conflicts with top generals, as well as Foreign Minister Witold Waszczykowski, seen in Brussels as an ineffective diplomat. The reshuffle followed the appointment of former banker and finance minister Morawiecki as prime minister, replacing Beata Szydlo, last month at the midpoint of the parliamentary term. PiS faces local elections in late 2018 and legislative and presidential ballots in 2019 and 2020. It remains to be seen whether Morawiecki will improve Warsaw's relations with Brussels. He heads to Brussels later on Tuesday for talks. Judicial reforms at the heart of the dispute with Brussels are seen by PiS as a fundamental element of its efforts to overhaul Poland's democratic institutions. PiS believes reforms are needed because the country has lost sight of its Catholic soul and is steeped mentality and power structures dating to the post-war communist era. Critics say that the government's efforts to wield control over courts and public media are tilting Poland towards authoritarian rule. Źródło: Reuters",,
Nie chcemy abonamentu RTV,"Platforma Obywatelska proponuje, aby z opłaty abonamentu radiowo-telewizyjnego zwolnić na razie tylko emerytów i rencistów. Z sondażu ""Rzeczpospolitej"" wynika, że tylko co piąty Polak popiera utrzymanie opłat.","Głównym pytaniem sondażu była kwestia, co posłowie powinni zrobić z abonamentem. 40 proc. badanych wskazało odpowiedź - ""zlikwidować"", zaś 39 proc. - ""zwolnić z płacenia najbiedniejszych, emerytów i rencistów"". Tylko 19 proc. respondentów wybrało odpowiedź - ""pozostawić opłatę"", a 2 proc. przyznało, że ""nie wie"" co zrobić. List otwarty twórców (fot. TVN24) Sondaż na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" przeprowadziła 23 kwietnia GfK Polonia na próbie 500 osób. Tymczasem za utrzymaniem abonamentu jest Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich oraz grupa znakomitych artystów, którzy niezależnie wystosowali listy otwarte do premiera Donalda Tuska. Według nich likwidacja opłaty abonamentowej zagrozi istnieniu Polskiego Radia, a telewizję publiczną zmusi do komercjalizacji swojej oferty programowej.",Abonament RTV staje się kością niezgody,
Nie rozpoznają Walentynowicz. Gdzie jest jej ciało?,"Rodzina Anny Walentynowicz nie rozpoznała podczas czwartkowej sekcji w zwłokach drugiej ofiary katastrofy smoleńskiej, ekshumowanej z cmentarza w Warszawie, swojej bliskiej. W środę, po ekshumacji szczątków, które miały należeć do legendarnej działaczki Solidarności, jej syn stwierdził kategorycznie, że ""nie jest to jego mama"". - O ile w środę syn i wnuk byli pewni, że na stole sekcyjnym nie znajduje się ciało Anny Walentynowicz, to dzisiaj nie mogą ani potwierdzić, ani zaprzeczyć, że badane w czwartek ciało należy do niej - powiedział pełnomocnik rodziny mec. Stefan Hambura.","W środę bliscy Anny Walentynowicz poinformowali, że ekshumowane w Gdańsku szczątki ofiary katastrofy smoleńskiej nie są ciałem działaczki Solidarności. Janusz Walentynowicz, który widział ekshumowane ciało, twierdził kategorycznie, że ""osoba, która leży na stole sekcyjnym i miała być moją mamą, nie jest nią"". - Znam swoją mamę, wiem jak wyglądała. Czekam z niecierpliwością na wyniki i mam nadzieję, że sekcja wykaże, że to drugie (ekshumowane - red.) ciało, to ciało mojej mamy - dodawał. ""Względy moralne nie pozwalają mówić więcej"" ""Na stole sekcyjnym nie leży moja mama"" - Na stole... czytaj dalej » W czwartek w Zakładzie Medycyny Sądowej we Wrocławiu przeprowadzono sekcję drugiej ofiary katastrofy smoleńskiej, ekshumowanej w ostatnich dniach z cmentarza w Warszawie. Rodzina Walentynowicz przypuszczała, że to właście te szczątki mogą należeć do ich bliskiej. - Tak jak wczoraj byliśmy w 100 procentach pewni (że nie jest to ciało Anny Walentynowicz - red.), w tej chwili nie mamy żadnej pewności czy tak, czy nie. Być może dalsze czynności sekcyjne ujawnią coś więcej. Na chwilę obecną nie możemy powiedzieć tak zdecydowanie jak wczoraj ""tak lub nie"" - powtarzał wnuczek Walentynowicz. Jak dodał, ""względy moralne nie pozwalają mu mówić więcej"". Wyraził jednak nadzieję, że ""w końcu uda się znaleźć"" jego babcię. Piotr Walentynowicz stwierdził też, że gdyby okazało się, iż w trumnie, w której miała być pochowana Anna Walentynowicz, znajduje się jednak właściwe ciało, to i tak można mówić o czymś haniebnym. Chodzi mianowicie o to, że przy zmarłej nie znaleziono różańca, który bliscy ofiary przekazali przed pochówkiem z prośbą o włożenie do trumny. - To mnie zbulwersowało. (...) Gdyby okazało się, że ekshumowane ciało należy jednak do babci, to jest to godne pogardy, że okradano ludzi, którzy już nie żyli - mówił Piotr Walentynowicz. Syn zmarłej przyznał podczas czwartkowego spotkania z dziennikarzami, że bardzo przeżywa całą sytuację. - To koszmar. Brakuje słów żeby to wyrazić. Przepraszam - mówił wyraźnie wzruszony. ""Przeprowadzić ekshumacje wszystkich ofiar""Nocna ekshumacja Walentynowicz Legenda... czytaj dalej » Pełnomocnik rodziny mec. Stefan Hambura ujawnił z kolei, że od zmarłej zostały już pobrane do badań i wysłane próbki DNA. Ocenił jednak, że ostatnie wydarzenia to kolejny dowód na to, że ""wojskowa prokuratura okręgowa w Warszawie nie radzi sobie z tym śledztwem"". - Dziwię się, że do tej pory prokuratura nie wystąpiła o to, żeby przeprowadzić ekshumacje pozostałych ciał i to z urzędu. (...) Wszystko wskazuje na to, że w polskiej ziemi znajdują się jeszcze dowody, które trzeba zabezpieczyć. (...) Tutaj trzeba jednak prokuratorów z wyobraźnią, z fantazją, którzy idą bardzo szeroko w badaniu przyczyn katastrofy smoleńskiej. A tutaj mamy do czynienia z żołnierzami, którzy są przyzwyczajeni do rozkazów, a nie własnej inicjatywy - przekonywał Hambura.Na pytanie o to, czy jego zdaniem ekshumowane powinny zostać w takim razie ciała wszystkich pozostałych ofiar, które nie zostały skremowane, pełnomocnik rodziny kategorycznie stwierdził, że ""tak"". Na koniec mecenas powiedział, że ""już teraz wiemy, że prawie dwa i pół roku Anna Walentynowicz nie spoczywała obok ciała swojego męża"". Wojskowa prokuratura nadal nie komentuje tych informacji. Ekshumacji dwóch ofiar katasotrofy dokonano w ostatnich dniach na jej polecenie. Badania genetyczne ekshumowanych ciał będą przeprowadzone - niezależnie od siebie - w dwóch ośrodkach: w Bydgoszczy i we Wrocławiu. O ich wynikach najpierw dowiedzą się bliscy ofiar. Prezes PiS zawiadamia prokuraturę Wątpliwości co do tego, czyje ciała znajdują się w trumnach ma więcej rodzin osób, które zmarły w katastrofie smoleńskiej. Według pełnomocnika części z nich - posła PiS Bartosza Kownackiego - to zaniedbania urzędników z pierwszych dni po katastrofie doprowadziły do ""tej skandalicznej sytuacji"", którą mamy obecnie. Tego samego zdania jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, który złożył już w prokuraturze doniesienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez prokuratorów obecnych w Rosji tuż po katastrofie smoleńskiej. Zarzuca im między innymi właśnie to, że nie uczestniczyli w sekcjach zwłok ofiar. Ponadto, jak wyjaśnił pełnomocnik Kaczyńskiego Piotr Pszczółkowski, w wyniku podjętych przez nich decyzji ""na terenie Polski nie wykonano oględzin zwłok, ani badań sekcyjnych"".",Syn Anny Walentynowicz: Przeżywam koszmar,
Donald Trump wezwał FBI do działania w sprawie Hillary Clinton,"""Amerykanie zasługują na poznanie prawdy"" - argumentował na Twitterze prezydent USA. Donald Trump wezwał w ten sposób resort sprawiedliwości i FBI do działania w sprawie nieuczciwości Hillary Clinton i demokratów.","""Wszyscy pytają się, dlaczego resort sprawiedliwości (i FBI) nie przyglądają się bliżej wszystkim nieuczciwościom związanym z nieuczciwą Hillary (ang. Crooked Hillary) i demokratami (...) nowa książka Donny B. opisuje, jak Demokraci 'ukradli' (B. Sandersowi) wybory. Co ze sprawą wykasowanych maili, uranem, Podestą, serwerem mailowym i innymi? (...) Ludzie są wściekli. W którymś momencie resort sprawiedliwości i FBI muszą zrobić to, co słuszne i właściwe. Amerykanie mają prawo wiedzieć!"" - pisał w piątek na Twitterze prezydent Stanów Zjednoczonych. Trump w serii porannych tweetów przekonywał, że miał rację, uważając, iż gdyby nie doszło do ""zmowy"", to rywalizowałby i wygrałby w wyścigu na urząd prezydenta USA z Bernie Sandersem. Dodał, że zwolennicy Sandersa mają prawo czuć się porażeni faktem, że zostali okradzeni z nominacji na kandydata Demokratów w zeszłorocznych wyborach prezydenckich przez ""nieuczciwą Hillary"". Prezydent napisał także, że prawdę o historii powiązań z Rosją znaleźć można w książce byłej szefowej Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej (DNC) Donny Brazile, która opisuje, jak Clinton kontrolowała DNC i działała przeciwko kandydaturze Sandersa przed otrzymaniem oficjalnej nominacji Demokratów na ich kandydata w zeszłorocznych wyborach. ""Prawdziwą zmowę opisuje w nowej książce Donna B. Nieuczciwa Hillary kupiła DNC, a następnie ukradła nominację Demokratów szalonemu Berniemu!"" - napisał Trump. Następnie prezydent USA dodał, że demokratyczna senator ze stanu Massachusetts Elizabeth Warren potwierdziła rewelacje Donny Brazile, że DNC działało przeciwko Sandersowi podczas wyboru kandydata tej partii w wyborach prezydenckich w 2016 roku. W czwartek wieczorem Brazile ogłosiła opublikowanie książki, w której opisuje, jak Clinton przejęła kontrolę nad finansami i działalnością DNC, by nie dopuścić do nominacji Sandersa w 2016 roku. W zeszłym tygodniu dwie komisje Izby Reprezentantów USA wszczęły dochodzenie, by wyjaśnić okoliczności podpisania w czasie, gdy Clinton była sekretarzem stanu, kontrowersyjnej umowy z 2010 roku, która umożliwiła firmie kontrolowanej przez Moskwę przejęcie kontroli nad częścią amerykańskich zasobów uranu. Także w zeszłym tygodniu Bob Goodlatte i Trey Gowdy, będący w Izbie Reprezentantów przewodniczącymi komisji wymiaru sprawiedliwości i komisji nadzoru, ogłosili wszczęcie dochodzenia dotyczącego śledztwa resortu sprawiedliwości w sprawie wykorzystywania przez Hillary Clinton prywatnej skrzynki e-mailowej w trakcie pełnienia funkcji sekretarza stanu. Trump wielokrotnie wcześniej sugerował, że resort sprawiedliwości powinien prowadzić dochodzenie w sprawie Hillary Clinton i DNC. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Segregujesz śmieci? Zapłacisz mniej za wywóz. Dziś głosowanie nad nową uchwałą,"50 procent więcej za śmieci zapłacą ci, którzy nie będą segregować odpadów - wynika z projektu uchwały wrocławskiej rady miasta. Problem w tym, że nie wszyscy będą mieli taką samą szansę na niższe rachunki.","Nowy projekt uchwały śmieciowej ma być przegłosowany na piątkowej sesji rady miejskiej. Zakłada, że mieszkańcom opłacać się będzie segregowanie odpadów. Ci, którzy zdecydują się dbać o środowisko, mają płacić mniejsze rachunki. 50% więcej za odpady zapłacą ci, którzy śmieci nie segregują - wynika z projektu uchwały. 85 groszy od każdego m kw. lub 19 zł od osoby naliczy miasto tym, którzy segregują odpady. Tym, którzy nie - 1,27 zł lub 28,50 zł. Zarządca decyduje, kto segreguje Problem w tym, że nie wszyscy mieszkańcy będą mieli taką samą szansę na segregację odpadów. – Właściciele domów jednorodzinnych sami muszą zadbać o postawienie kontenerów. Ci, którzy mieszkają w budynkach należących do wspólnot i spółdzielni, są uzależnieni od decyzji zarządców budynków – przyznaje Ewa Mazur z wrocławskiego Zarządu Dróg i Utrzymania Miasta. Nowe ceny wywozu śmieci. Wrocławscy radni zmieniają projekt Wrocławscy... czytaj dalej » Jeśli zarządca nie zgodzi się na postawienie dodatkowych pojemników, mieszkańcy, nawet jeśli zechcą, nie będą mogli segregować odpadów. Nie skorzystają też ze zniżki za segregację. A powodów, by nie stawiać kontenerów, może być kilka. – Przeszkodą może być brak technicznych możliwości do ustawienia takich pojemników na małych podwórkach lub zablokowanie drogi pożarowej – wyjaśnia Mazur. Do sądu za śmieci – Mieszkańcy mają prawo domagać się umożliwienia im selektywnej zbiórki odpadów. W przypadku odmowy ze strony zarządcy, mogą zgłosić sprawę do sądu - mówi Krzysztof Budnik, prawnik. Według niego, taka sprawa miałaby duże szanse na wygraną przed sądem. Budnik zachęca jednak do szukania innych rozwiązań. - Jeśli na małym podwórku nie można postawić czterech dużych kontenerów, to może trzeba pomyśleć o czterech mniejszych – proponuje. Nie ma pojemników Kłopot będą mieli też właścicieli nieruchomości, którzy na własną rękę powinni zatroszczyć się o kontenery do segregacji. – Gmina organizuje system odbioru odpadów, ale dostarczenie kontenerów nie jest jej obowiązkiem – tłumaczy Ewa Mazur. Pojemniki, które według ZDiUM można kupić od firm zajmujących się wywozem śmieci, nie są jednak tanie i nie łatwo je dostać. – Nie prowadzimy sprzedaży kontenerów dla mieszkańców indywidualnych, bo nasze najmniejsze pojemniki mają objętość 1,5 metrów sześciennych. Kosztują od 500 do 2 tysięcy złotych – mówi pracownica firmy Transformers, zajmującej się odpadami. Magistrat ustalił ""śmieciowe opłaty"" bez głosowania „85 groszy lub 19... czytaj dalej » Nikt nie skontroluje Kolejny kłopot, to niejasne przepisy w uchwale. Jeśli projekt zostanie przyjęty, nie wiadomo, jak urzędnicy będą sprawdzać, którzy mieszkańcy segregują odpady. – Uchwała nie przewiduje sankcji i nie wiadomo, jak będzie wyglądała kontrola – przyznaje Mazur. Według rzeczniczki ZDiUM, w praktyce, o tym czy ktoś selektywnie pozbywa się odpadów decydować będzie jedynie to, czy na terenie posesji znajdują się pojemniki do ich segregacji. Na ostatnią chwilę Na początku grudnia prezydent Wrocławia wycofał się z wcześniejszej, kontrowersyjnej uchwały dotyczącej opłat za wywóz śmieci. - Ustawa wedle której musimy podejmować nasze decyzje jest po prostu ułomna i każda nasza decyzja będzie decyzją ułomną - mówił wówczas Rafał Dutkiewicz. Innego zdania jest jednak opozycja, według której prezydent Wrocławia zbyt późno zajął się przygotowaniem projektu uchwały. CZYTAJ WIĘCEJ.",Za segregację śmieci mieszkańcy zapłacą mniejsze rachunki,
"Unijny trybunał ogłosił, kiedy wyda wyrok w sprawie zmian w Sądzie Najwyższym","Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej poinformował w czwartek, że 24 czerwca wyda wyrok w sprawie skargi, jaką Komisja Europejska złożyła na Polskę za zmiany w Sądzie Najwyższym, w wyniku których z urzędu miała odejść część sędziów, w tym prezes Małgorzata Gersdorf.","11 kwietnia rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości UE ocenił w swojej niewiążącej opinii, że przepisy polskiego prawa w sprawie obniżenia wieku przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego są sprzeczne z prawem Unii. Wcześniej TSUE przychylił się do wniosku Komisji Europejskiej o zawieszenie stosowania tych regulacji i podjęcia wszelkich kroków, by przywrócić tych, którzy przez nowe prawodawstwo zmuszeni byli odejść. Polskie władze w ślad za tym zmieniły prawo, domagając się następnie zakończenia sprawy. Na rozprawie, która obyła się w Luksemburgu Komisja Europejska argumentowała, że nie jest pewne, czy te nowe przepisy eliminują naruszenia prawa Unii. Prawnicy z Brukseli przekonywali ponadto, że z uwagi na znaczenie niezawisłości sędziowskiej w porządku prawnym Unii, sprawa powinna zostać rozstrzygnięta. Ustawa o Sądzie Najwyższym weszła w życie w kwietniu 2018 roku. Wiek przejścia w stan spoczynku sędziów tego sądu został obniżony do 65 lat. Krytycy tych przepisów zarzucali rządzącym, że służą one do przeprowadzania czystki w Sądzie Najwyższym i usunięcia prezes tej instytucji Małgorzaty Gersdorf. Przedłużenie możliwości orzekania było możliwe, ale konieczne było do tego oświadczenie o chęci dalszego zajmowania stanowiska i uzyskanie na to zgody głowy państwa. Komisja Europejska zaskarżyła te regulacje do Trybunału Sprawiedliwości jesienią ubiegłego roku. 

Sprawa jest rozpatrywana w trybie pilnym. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"12 godzin pracy, 19 poprawek. Projekt ustawy o Trybunale trafi do drugiego czytania","Prawdopodobnie we wtorek rano odbędzie się drugie czytanie projektu nowelizacji ustawy o TK. Komisja ustawodawcza, która we wtorek pracowała od godzin przedpołudniowych, przyjęła przed północą sprawozdanie ws. przygotowanego projektu. PO i Nowoczesna krytykują projekt jako niekonstytucyjny.","Po zakończeniu prac komisji Marek Ast PiS przyznał, że procedowała  ona bardzo szybko, ale - jak zaznaczył - każdy z posłów opozycji miał  możliwość wypowiedzi, co do poszczególnych poprawek. Podkreślił, że to PO wywołała całą awanturę i kryzys konstytucyjny. - To brutalne, jak mocno się gimnastykują, żeby uniemożliwić pracę Trybunałowi Konstytucyjnemu poprzez te wszystkie poprawki -  skomentował z kolei Robert Kropiwnicki z PO. Były minister sprawiedliwości Borys Budka z PO dodał, że przez wejście w życie dzisiejszej ustawy każda skarga konstytucyjna, wniosek do Trybunału czy też pytanie prawne  będzie oczekiwać latami na jego rozpoznanie. Jego zdaniem, projekt jest niekonstytucyjny. Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej zwróciła, uwagę, że wprowadzono 19 poprawek w bardzo fundamentalnych kwestiach jak chociażby odpowiedzialność dyscyplinarna sędziów czy sposób procedowania spraw, które wpływają do Trybunału. - Szereg rozwiązań, które zostały zaprezentowane budził wątpliwości - dodała. Komisja rozpoczęła prace nad projektem nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS w poniedziałek o godz. 10. Zostały one przerwane o godz. 21 z powodu głosowań w Sejmie, a następnie wznowione przed godz. 23. Zakończyły się przed północą przyjęciem sprawozdania. Za przyjęciem sprawozdania głosowało 15 posłów, przeciw było 10, a jeden się wstrzymał. Przed głosowaniem Borys Budka (PO) apelował o doręczenie na piśmie projektu z poprawkami przyjętymi podczas obrad. - Nie można głosować nad czymś, czego nie ma. Mamy głosować całość sprawozdania, a nikt go nie widział - wtórował mu Robert Kropiwnicki (PO). Maks Kraczkowski (PiS) odpowiedział, że zawsze komisje przechodzą do głosowania nad sprawozdaniem bezpośrednio po zakończeniu omawiania poszczególnych przepisów. Sami wnioskodawcy zgłosili do projektu nowelizacji 19 poprawek. Wszystkie zostały przyjęte. Drugie czytanie projektu prawdopodobnie odbędzie się we wtorek rano. PiS zapowiadało, że chce uchwalić ustawę jeszcze przed świętami. Pierwotnie debata miała się odbyć w poniedziałek wieczorem, ale na stronie Sejmu pojawiła się informacja, że ten punkt porządku obrad zostanie rozpatrzony w innym terminie. Zgodnie z projektem złożonym w ubiegłym tygodniu, co do zasady TK miałby orzekać w pełnym składzie - co najmniej 13 z 15 sędziów (dziś jest to dziewięciu sędziów, a większość spraw w TK rozpatruje skład pięciu sędziów). Orzeczenia pełnego składu mają zapadać większością 2/3 głosów, a nie - jak dotychczas - zwykłą. W czasie posiedzenia komisji kilkunastominutową awanturę wywołała m.in. kwestia ważności wieczornego głosowania dotyczącego ogłoszenia przerwy w obradach do 7 stycznia. Wnioskowała o to Nowoczesna, wskazując m.in. na konieczność zapoznania się z opinią Prokuratora Generalnego. Wniosek został w pierwszym głosowaniu przyjęty. Jednak zdaniem posłów PiS głosowanie było nieważne; opozycja uważa, że przerwa została ogłoszona - w głosowaniu bowiem 12 posłów opowiedziało się za ogłoszeniem przerwy, zaś 11 przeciw. PiS zgłosił wniosek o reasumpcję tego głosowania, argumentował, że w głosowaniu wzięli udział posłowie spoza komisji. Przeciw takiej decyzji zaprotestowała opozycja, argumentując, że nic takiego nie miało miejsca. - Wszystko jest nagrane - wskazywała opozycja.

Głosowanie w sprawie przerwy do stycznia w końcu powtórzono. Tym razem za jej ogłoszeniem było 13 posłów, a 15 zagłosowało przeciw i wniosek odrzucono. Zasadnicze obiekcje opozycji budził charakter zgłoszonych przez PiS poprawek. Według posłów PO i Nowoczesnej większość poprawek wykroczyła poza materię pierwotnego projektu. Jak wskazywali - zwracając się do posłów PiS - do projektu dokładane są artykuły, których ""w ogóle nie było w przedłożeniu poselskim"". Zgodnie z poprawką, która była rozpatrywana w ostatniej kolejności, nowelizacja ma wejść w życie z dniem ogłoszenia w Dzienniku Ustaw, a nie - jak wcześniej było zapisane w projekcie - po 30 dniach od ogłoszenia.

Pierwotne brzmienie poprawki, przekazane posłom na początku obrad komisji, przewidywało wyjątek dla kilku przepisów, które miałby wejść w życie po upływie 14 dni od ogłoszenia. Stanisław Piotrowicz (PiS), zgłaszając poprawkę podczas wieczornych obrad, o tych wyjątkach już nie wspomniał. Przeciwko wejściu noweli w życie z dniem ogłoszenia protestowali posłowie PO i Nowoczesnej Wśród poprawek komisja przyjęła m.in. zapisy, w myśl których Zgromadzenie Ogólne TK nie będzie stwierdzało wygaśnięcia mandatu sędziego TK, tylko przygotowywało do Sejmu wniosek o wygaśnięcie mandatu sędziego.

Obecnie karami dyscyplinarnymi wymierzanymi sędziemu TK przez Trybunał są: upomnienie, nagana i złożenie sędziego z urzędu. Ta ostatnia kara zgodnie z poprawką zostałaby wykreślona, zaś dopisany zostałby przepis, że ""w szczególnie rażących przypadkach"" Zgromadzenie Ogólne TK ma występować do Sejmu z wnioskiem o złożenie z urzędu sędziego TK. Ponadto w poprawkach zapisano także, że postępowanie dyscyplinarne przed Trybunałem wobec sędziego TK ""można wszcząć także na wniosek prezydenta lub ministra sprawiedliwości"".

Krystyna Pawłowicz (PiS) wskazywała, że prezydent i minister sprawiedliwości mają prawo wnioskować o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec sędziego, bo - jak wyjaśniła - może dojść do sytuacji naruszania godności sędziego np. poprzez wchodzenie przez niego ""w rolę polityka"". Dodała, że jeśli prezes TK uzna, że wniosek jest nieuzasadniony, postępowanie nie zostanie wszczęte. 

Arkadiusz Myrcha (PO) dopytywał, czy jeśli Zgromadzenie skieruje wniosek ws. wygaszenia mandatu sędziego do Sejmu, a ten taki wniosek odrzuci, to będzie to ingerencja w niezawisłość sędziego czy też nie; wnioskodawcy na to pytanie jednak nie odpowiedzieli. Ponadto zapisano, że rozprawa przed TK co do zasady nie mogłaby się odbyć wcześniej niż po upływie trzech miesięcy od dnia doręczenia uczestnikom postępowania zawiadomienia o jej terminie, zaś dla spraw orzekanych w pełnym składzie - po upływie sześciu miesięcy. Obecnie ten termin jest określony na 14 dni. W kolejnej poprawce zapisano jednak, że prezes TK mógłby m.in. w przypadku skargi lub pytania prawnego dotyczącego przepisów odnoszących się do ""naruszenia wolności, prawa i obowiązki człowieka i obywatela"" skrócić te terminy o połowę.

Według kolejnej poprawki Trybunał miałby rozpoznawać sprawy zgodnie z kolejnością wpływu wniosków. - To spowoduje kolejny absurd. Wiele spraw, które trafiają do TK, można obecnie połączyć do wspólnego rozpoznania - wskazał Borys Budka (PO). Dodał, że po wprowadzeniu takiego przepisu nie wiadomo, czy sprawy, które wpłynęły do TK w różnych terminach będzie można połączyć. Według posłów opozycji, taki przepis może także stanowić wkroczenie w autonomię władzy sądowniczej.

Komisja poparła też poprawkę, zgodnie z którą, ""jeżeli orzeczenie zostało wydane z rażącym naruszeniem przepisów postępowania, uczestnik postępowania może złożyć wniosek o wznowienie postępowania do chwili ogłoszenia orzeczenia"". Taki wniosek miałby rozpoznawać pełen skład TK na rozprawie, chyba że prezes TK uznałby wniosek ""za oczywiście nieuzasadniony"". Wniosek wstrzymywałby ogłoszenie orzeczenia. Według innej przyjętej poprawki uchylony miałby być też rozdział 10 ustawy o TK zatytułowany: ""Postępowanie w sprawie stwierdzenia przeszkody w sprawowaniu urzędu przez prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej"".

- Nie będzie podstaw w ustawie dla sytuacji ryzykownych, nie może być tak, że marszałek Sejmu sam wymyśla przyczyny zawieszenia prezydenta - mówiła Pawłowicz. Dodała, że najpierw trzeba zmienić konstytucję i ewentualnie doprecyzować powody stwierdzania przeszkody w sprawowaniu urzędu przez prezydenta.

Jak dodała Pawłowicz, ten rozdział stwarza teoretyczne możliwości ""marszałkowsko-trybunalskiego zamachu"".

Posłowie opozycji wskazywali, że przepis dotyczy sytuacji nadzwyczajnych, np. ciężkiej choroby lub śpiączki uniemożliwiającej wykonywanie obowiązków przez prezydenta. Dodawali, że zastrzeżenia PiS są wywołane przez ""fobie"". Z nowelizacji wykreślono też przepis, że sędziowie mieliby składać ślubowanie przed marszałkiem Sejmu i zdecydowano się pozostawić zapis, iż ślubowanie - tak jak obecnie - ma być składane przed prezydentem. Inna z zaakceptowanych poprawek przewiduje, że w składzie 7 sędziów TK ma rozpoznawać skargi konstytucyjne obywateli i pytania prawne. Według PiS taka zmiana powinna przyspieszyć prowadzenie spraw przez TK.

Autorzy poprawki wskazywali, że wywołana ona została opiniami, jakie zgłaszano do projektu nowelizacji. Robert Kropiwnicki (PO) zwracał uwagę, że wprowadzane przepisy nie są elastyczne, a wnioskodawcy nie biorą pod uwagę, iż część skarg może być bardzo zawiłych i wymagać rozpatrzenia przez pełen skład.

Inna poprawka przewiduje, że z art. 1 ustawy o TK, który teraz brzmi: ""Trybunał Konstytucyjny (...) jest organem władzy sądowniczej powołanym w celu wykonywania kompetencji określonych w konstytucji i ustawach"" wykreślone miałyby być słowa: ""i ustawach"". Autor: js/tr,ja / Źródło: PAP, TVN24",Niespodzianka w komisji. Przegłosowano przerwę do 7 stycznia. PiS protestuje i będzie powtórka-@@@-Projekt PiS ws. TK po kolejnych poprawkach,
Niewygodne pytania,Abp Sławoj Leszek Głódź nie chciał odpowiadać na pytania dotyczące najtrudniejszych problemów współczenego kościoła. Redaktor został delikatnie zganiony za zadawanie trudnych pytań.,,"To biskup decyducje, które pytania są właściwe",
Orban przylatuje do Warszawy. Morawiecki powita go w Pałacu na Wodzie,"W poniedziałek premier Węgier Viktor Orban spotka się w Warszawie z premierem Mateuszem Morawieckim i prezydentem Andrzejem Dudą. Tematami rozmów premierów Polski i Węgier - jak poinformował Michał Dworczyk - będą między innymi budżet Unii Europejskiej, a także polityka migracyjna.","Szef kancelarii Mateusza Morawieckiego podkreślił, że wizyta premiera Węgier będzie pierwszą wizytą w Polsce po kolejnych wygranych przez Fidesz wyborach. - Premier Orban zostanie przyjęty przez premiera Mateusza Morawieckiego w Pałacu na Wodzie w Łazienkach Królewskich. Druga część spotkania oraz konferencja prasowa odbędzie się w Kancelarii Premiera - powiedział szef KPRM. - Tematy, które będą poruszane to przyszły budżet Unii Europejskiej, współpraca regionalna, polityka migracyjna, ale również polsko-węgierskie relacje bilateralne - dodał. Szef KPRM poinformował, że w trakcie wizyty w Warszawie premier Węgier złoży również kwiaty na Grobie Nieznanego Żołnierza oraz pod pomnikiem ofiar katastrofy smoleńskiej. Poza spotkaniem z premierem Morawieckim oraz prezydentem Dudą planowane jest także spotkanie szefa węgierskiego rządu z marszałkami: Sejmu Markiem Kuchcińskim i Senatu Stanisławem Karczewskim. Poprzednie spotkanie premiera Morawieckiego z Viktorem Orbanem miało miejsce w kwietniu w Budapeszcie podczas odsłonięcia pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej ""Memento-Smoleńsk"". W spotkaniu przed odsłonięciem pomnika oraz w samej uroczystości wzięli wówczas udział m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński i ministrowie rządu Morawieckiego. Odbyło się ono przed wyborami na Węgrzech. Po wygranych wyborach Viktor Orban podziękował za poparcie polskim przywódcom, a także swoim wyborcom, działaczom i wolontariuszom. - Chciałbym podziękować naszym polskim przyjaciołom, prezesowi Kaczyńskiemu i premierowi Morawieckiemu, że przyjechali i nas poparli - oświadczył. Później na konferencji prasowej podkreślał, że podczas kampanii wyborczej otrzymał wsparcie z Bawarii i z Polski. - Te dwie relacje będą miały dla mnie szczególne znaczenie także w przyszłości - zapowiedział wówczas. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",Dwa bratanki,
"""Lepiej nas nie prowokować"". ""Antymajdan"" szkoli się do walki z opozycją","10 tysięcy członków, obozy szkoleniowe i ""praca na wiecach"". Tak ma wyglądać działalność powołanego w ub. tygodniu ""Antymajdanu"" - ruchu tworzonego przez zwolenników rosyjskiego prezydenta. Lider organizacji, senator Dmitrij Sablin, ""zdradził"" w wywiadzie dla RBK szczegóły ""pracy"" antymajdanowców.","O powstaniu nowego ""ruchu patriotycznego"" informowały w czwartek 15 stycznia wszystkie kanały telewizji rosyjskiej. Założycielami organizacji są bowiem osoby znane z głośnego popierania prezydenta Władimira Putina: Aleksandr Zołdastanow, ps. Chirurg, przywódca grupy motocyklowej ""Nocne Wilki"", przedstawiciele Centralnego Wojska Kozackiego i Dmitrij Sablin, obecnie senator, a przy okazji wiceprzewodniczący organizacji ""Bojowe Bractwo"" - bojówki Ruchu Narodowo-Wyzwoleńczego. To organizacja neonazistowska zwalczająca wszelką ""odmienność"" od tradycyjnych wartości tzw. rosyjskiego świata. Wśród członków ""Antymajdanu"" mają się znaleźć także przedstawiciele Rady Weteranów Afganistanu. - W ""Antymajdanie"" ma działać co najmniej 10 tys. osób - opowiada w wywiadzie dla RBK Dmitrij Sablin. - Już teraz dołączyło do nas ponad tysiąc młodych ludzi, których zadaniem jest nie dopuszczenie do wybuchu w Rosji kolorowej rewolucji. Dostajemy też dużo zgłoszeń od chętnych, nie związanych dotąd z żadnymi organizacjami. Sablin zapowiada, że ""antymajdanowcy"" będą przychodzić na wszystkie ""niesankcjonowane"" manifestacje organizowane przez opozycję. - Będziemy dominować nad ich uczestnikami liczebnością - podkreśla. - Jeśli akcja będzie mała, lokalna, będziemy reagować w zależności od sytuacji: gdzieś wyjdą Kozacy, gdzieś członkowie ""Bojowego Bractwa"". W każdym przypadku będzie nas zawsze więcej niż uczestników - dodaje. Deklaruje, że ""podczas zadania antymajdanowcy będą spokojni, ale w przypadku konieczności będą zaprowadzać porządek siłą"". - Będziemy wskazywać stróżom prawa prowokatorów. Jeśli zauważymy, że ktoś wyjmuje racę albo usiłuje spalić oponę - będziemy wychwytywać takie osoby z tłumu i przekazywać je policji - mówi Sablin. Podkreśla, że dokonywać tego będą ""doświadczeni sportowcy, co najmniej kandydaci do tytułu mistrza sportu"" (honorowy tytuł sportowy w Rosji - red.) oraz inni ""waleczni ludzie"". - Lepiej nas nie prowokować. Będziemy stać ramię w ramię. Nie odstąpimy i nie uciekniemy - podkreśla Sablin. Nie wyklucza, że członkowie jego organizacji będą musieli się bić. - Jesteśmy za przestrzeganiem prawa, ale nie pozwolimy krzywdzić ludzi i będziemy zawsze bronić naszego kraju i wartości naszego społeczeństwa - mówi patetycznie. O tym, jak w rzeczywistości może wyglądać przyszła działalność ""Antymajdanu"", mogą świadczyć starcia, do  jakich doszło 19 stycznia w centrum Moskwy podczas uzgodnionego z władzami miasta marszu pamięci w 6.   rocznicę zamordowania przez nacjonalistów adwokata Stanisława  Markiełowa i dziennikarki Anastasii Baburowej. Kilkaset osób przemaszerowało wtedy ulicami Moskwy, wznosząc okrzyki antyfaszystowskie - Baburowa i Markiełow zostali zabici przez członków organizacji neonazistowskiej BORN. Na drodze marszu stanęło kilkadziesiąt osób ze wstęgami św. Jerzego - jeszcze do niedawna symbolem zwycięstwa w II wojnie światowej, obecnie kojarzącym się z poparciem dla polityki Władimira Putina. Mężczyźni obrzucili manifestujących stekiem wyzwisk. Twierdzili, że popierają nowych ruch broniący prezydenta. Pojawili się też młodzi mężczyźni ""typu sportowego"" w charakterystycznych pomarańczowo-czarnych czapkach. Krzyczeli: ""Majdan nie przejdzie!"" i ""Faszyzm nie przejdzie"".   Prawosławny aktywista Dmitrij Enteo wezwał ""antymajdanowców"", by przeszkodzili manifestantom uczcić pamięć zamordowanych, ponieważ na marszu pojawili się też przedstawiciele organizacji LGBT. ""Staraliśmy się, jak mogliśmy, przeszkodzić paradzie sodomitów przed Soborem Chrystusa Zbawiciela, łamaliśmy flagi, darliśmy plakaty sodomitów. Szkoda, że nas jest mało, a ich setki"" - napisał na Twitterzez Enteo. Został zatrzymany przez policję i po kilkudziesięciu minutach wypuszczony. ""Antymajdanowcy"" mają się szkolić na specjalnych obozach, na których będą się uczyć, jak się zachować podczas akcji opozycjonistów. Jednocześnie Sablin wspomina sprawę bójki, do jakiej doszło 16 stycznia w moskiewskiej kawiarni ""Bobry i kaczki"". Miała się tam odbyć prelekcja Leonida Wołkowa, współpracownika Aleksieja Nawalnego, poświęcona przeszukaniom, jakie tego dnia odbyły się w kierowanym przez opozycjonistę Funduszu Walki z Korupcją. Zdaniem Sablina, była to ""spontaniczna akcja"". - Tak, doszło do bójki, ale stało się tak dlatego, że nasi chłopcy, znajdujący się w tej kawiarni, usłyszeli wykład, którego sens sprowadzał się do wezwań do antykonstytucyjnego przejęcia władzy. Nie mamy jednak zamiaru nikogo śledzić, czekać na kogoś w bramach i prowokować podczas legalnie odbywających się marszów, w tym opozycyjnych. Ale nie pozwolimy osiągać swoich celów tym, którzy dostają wynagrodzenie za organizowanie nielegalnych manifestacji - podkreśla Sablin. Członkowie ruchu mają, jak zapewnia, pilnować, by nikt nie stosował siły, zasłaniając się nazwą ""Antymajdan"". - Działamy otwarcie, podczas publicznych imprez, w obecności dziennikarzy i obserwatorów - podkreśla. - Będziemy też szkolić naszych członków, a także prowadzić działalność edukacyjną. Jak mówi Sablin, aktywiści ruchu będą prowadzić wykłady dla studentów, opowiadać, jak nie poddawać się  prowokacjom. Prelekcje mają się odbywać w porozumieniu z władzami uczelni. Na razie nie wiadomo jednak, jakie szkoły wyższe ma na myśli. Prelegenci nie ograniczą się tylko terytorium Rosji. - Pomarańczowe technologie niczym choroba rozpełzają się po świecie. ""Antymajdan"" jest lekiem na tę chorobę - mówi z dumą Sablin. Nie informuje jednak, w jakich krajach mają działać. Eksperci i dziennikarze opozycyjni nie mają wątpliwości: ""Antymajdan"" ma znaczenie przede wszystkim propagandowe, nie jest to ruch osób, które połączyły poglądy, a jedynie polecenie z góry. Politolog Stanisław Biełkowski zauważa na łamach portalu ""Echo Moskwy"", że pomysł zjednoczenia ""prawdziwych patriotów"" nie jest niczym nowym - podobne zadanie miał zorganizowany na Kremlu ruch ""Nasi"", utworzony po ""pomarańczowej rewolucji"" na Ukrainie w 2004 roku. ""Oni mówili mniej więcej to samo: pójdziemy tam, gdzie opozycja źle się zachowuje, i obijemy im mordy' - pisze nieco obcesowo Biełkowski. Dodaje, że patrioci, którzy przyłączają się do takich ruchów, są dosyć cherlawi - zarówno fizycznie, jak i moralnie. ""Pracują tylko wtedy, gdy dostają wynagrodzenie - niewielkie, co prawda, ale zawsze. Nie mają motywacji ideologicznej. Dlatego w decydującym momencie, kiedy trzeba wyjść i ratować ojczyznę, nie będą tego robić, dopóki nie podpiszą kwitu o otrzymaniu dotacji za ratowanie kraju"". Oleg Kaszyn, dziennikarz gazety ""Kommiersant"", bestialsko pobity za artykuły demaskujące nadużycia władzy, porównuje ""antymajdanowców"" do ""tituszek"" opłacanych przez reżim ówczesnego prezydenta podczas Majdanu w Kijowie i innych miastach Ukrainy. ""Wtedy takie działanie, mimo że głupie i chybione, było przynajmniej odpowiedzią na sytuację. W Moskwie ludzie w czapeczkach pojawili się w czasie pokoju, gdy nie ma ani Majdanu, ani nawet poważnej opozycji, która mogłaby w jakikolwiek sposób zagrozić władzy Putina. A to znaczy, że w odróżnieniu od Kijowa, rosyjski ""Antymajdan"" sam w sobie staje się źródłem destabilizacji"" - stwierdza Kaszyn na łamach portalu slon.ru. ""Działaność ruchu antymajdanowego raczej nie doprowadzi do obniżenia aktywności opozycjonistów, ale może przenieść ruch do formatu bardziej konfliktowego i przemocowego"" - uważa z kolei Siergiej Dawidis z centrum obrony praw człowieka ""Memoriał"". Autor: asz//plw / Źródło: RBK, ""Nowaja Gazieta"", slon.ru, newsru.com, ""Echo Moskwy""",,
"Norwegowie zachwyceni polskim artystą.
Pomalował im wieżę i statek","Malował już bolid formuły 1 i wieżę kontroli lotów. Tym razem gdyński artysta Mariusz Waras ozdobił... statek. By zachwycić norweskiego armatora, potrzebował tylko czterech dni i kilkudziesięciu litrów farby.","Gigantyczne obrazy na blokach. Zaspa nabiera kolorów Gdańską Zaspę... czytaj dalej » Mariusz Waras to muralista, który od kilku lat angażuje się w projekty związane z NUART - międzynarodowym festiwalem sztuki ulicznej. Kilka miesięcy temu zobaczył po raz pierwszy Ocean Art - nowoczesną norweską jednostkę przeznaczoną do zaopatrzenia platform wiertniczych. - Spytali mnie, czy chciałbym pomalować taki statek. Na początku to brzmiało jak żart. Oczywiście się zgodziłem - opowiada Waras. Miesiąc temu pojechał do norweskiego Stavanger. Ocean Art okazał się dla niego prawdziwym wyzwaniem - nigdy wcześniej nie malował statków, w dodatku miał tylko trzy dni. Pomagało mu jeszcze czterech muralistów. - Wcześniej przygotowałem w pracowni kilkadziesiąt szablonów, ale resztę malowaliśmy wałkiem. Ja przygotowywałem kontury, a moi pomocnicy wypełniali je farbami lub zajmowali się wykończeniem - opowiada Waras. Źródło: Marcin Waras Nad muralem pracował trzy dni Na kadłubie Ocean Art można zobaczyć stoczniowe maszyny i inne industrialne elementy, a do tego norweskie fiordy. - Miałem wolną rękę, jeśli chodzi o projekt. Oczywiście wziąłem pod uwagę, kim jest zleceniodawca. Chciałem to jakoś wpasować w norweski krajobraz i powiązać też z ropą naftową - mówi artysta. I dodaje: - Obawiałem się, czy będzie nam sprzyjać pogoda, bo w Norwegii zazwyczaj jest kapryśna. Na szczęście nie padało. Na mokrej powierzchni farby by się nie utrzymały. Trochę gonił nas czas. Każdy dzień postoju takiego statku to duże koszty dla armatora - relacjonuje Waras. Nie udało się - pracę skończyli dopiero czwartego dnia, bo sporo czasu zajęło jego przestawianie. Jeszcze tego samego dnia odbyły się chrzciny jednostki. Źródło: Marcin Waras Chrzest jednostki Mariusz Waras jest też wykładowcą na wydziale malarstwa gdańskiej Akademii Sztuk Pięknych. Jego prace można obejrzeć m.in. w Gdyni przy ul. Żeromskiego oraz ul. Wójta Radtkego 7. Na koncie ma też inne nietypowe zlecenia, jak malowanie bolidu Kimiego Raikkonena. W ubiegłym roku w ramach festiwalu NUART pomalował także norweską wieżę kontroli lotów. Źródło: Mariusz Waras Pomalował wieżę w Stavanger Jak twierdzi, malowanie bolidu było jednym z ciekawszych zleceń. - Dwa lata temu zwróciła się do mnie brytyjska agencja eventowa, której ktoś mnie polecił. Rok temu udało mi się zrealizować ten projekt. Nie ukrywam, że oprócz komercyjnych zadań lubię też pracować podczas festiwali. Wtedy mam szansę, żeby zrobić pracę wysokobudżetową - mówi Waras. - Największym wyzwaniem było jednak właśnie pomalowanie statku. Może mam do tego sentyment, bo mój dziadek był kapitanem. Poza tym pochodzę z Gdyni, a mieszkam w Gdańsku. Stocznia i inne tereny industrialne są mi bliskie, co widać w moich pracach - dodaje. Zobacz jak wygląda jednostka: Na mural zużyto 75 litrów farby Fot. Marcin Waras Chrzest jednostki Fot. Marcin Waras Norwegom bardzo spodobał się już poprzedni mural Warasa Fot. Marcin Waras Nad muralem pracował trzy dni Fot. Marcin Waras Marcin Waras namalował mural na statku Fot. Marcin Waras Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Artysta pomalował statek w trzy dni,
Al-Kaida wyznaczyła następcę zabitego Abu Zeida,Al-Kaida w Afryce Północnej wyznaczyła następcę zabitego Abdelhamida Abu Zeida. Nowym dowódcą regionalnym tego odłamu organizacji terrorystycznej został 34-letni Algierczyk Dżamel Okasza - poinformowała w niedzielę algierska telewizja Ennahar.,"Według Ennahar do mianowania doszło przed kilkoma dniami w czasie spotkania kierownictwa organizacji. Okasza posługuje się pseudonimem Jahia Abul Hannam i uznawany jest ""za człowieka oddanego sprawie"" i ""bliskiego współpracownika"" szefa Al-Kaidy Islamskiego Maghrebu (AQIM), Abdelmaleka Drukdela. Podlegać mu mają komórki działające na obszarze środkowej i południowej Algierii oraz północnego Mali. W sobotę prezydent Francji Francois Hollande potwierdził śmierć Abdelhamida Abu Zeida, jednego z najgroźniejszych dowódców północnoafrykańskiej Al-Kaidy. W komunikacie Pałac Elizejski napisał, że zgon został ""ostatecznie potwierdzony"" i że terrorysta zginął w czasie walk z wojskami francuskimi podczas operacji w masywie górskim Ifoghas przy granicy z Algierią, gdzie dżihadyści mają kryjówki.Dzięki Abu Zeidowi w ręce Al-Kaidy Islamskiego Maghrebu (AQIM) trafiły miliony dolarów z okupów za porwanych w Afryce obywateli państw zachodnich.O zabiciu Abu Zeida 1 marca poinformował prezydent Czadu Idriss Deby. Czadyjczycy wraz z Francuzami biorą udział w operacji w Mali.",,
Imiona bliźniąt Beyonce i Jay-Z zastrzeżone,Szczęśliwi rodzice urodzonych w czerwcu bliźniąt niemal natychmiast złożyli wniosek o rejestrację imion najmłodszych pociech jako nazw rynkowo zastrzeżonych.,"Rumi Carter i Sir Carter - bo tak nazywają się bliźnięta jednej z najbardziej wpływowych par show biznesu - mają być zastrzeżone rynkowo. Jak donoszą amerykańskie media, dumni rodzice nie chcą popełnić błędu sprzed pięciu lat, po narodzinach ich pierwszej córki Blue Ivy. Beyonce chciała wówczas zastrzec imię, jednak rejestrację zablokowała istniejąca już pod taką nazwą firma z Los Angeles. ""The Guardian"" przypomina, że sądowa walka o prawa do nazwy trwa. Szczególnym zainteresowaniem cieszy się imię córki - Rumi. Najprawdopodobniej jest nawiązaniem do Rumiego, a właściwie Dżalala ad-Din Muhammada ar-Rumiego, żyjącego w latach 1207-1273. Rumi uważany jest za najwybitniejszego sufickiego poetę, mistyka perskiego i jednego z czołowych teologów islamskich. W ostatnich latach Hollywood coraz mocniej interesuje się dorobkiem Rumiego. David Franzoni, który zdobył Oscara w 2000 r. za ""Gladiatora"", pracuje nad scenariuszem do filmu o sufickim mistyku. Franzoni powiedział w czerwcu 2016 roku w rozmowie z ""The Guardian"", że Rumi ""był jak Szekspir"". Na nowej płycie Jay-Z ""4:44"" pojawiają się odwołania do islamskiego poety, m.in. w utworze ""Marcy Me"". Płyta ""4:44"" cieszy się ogromnym zainteresowaniem wśród fanów rapera i krytyków muzycznych. Od piątku - kiedy płyta pojawiła się w należącym do Jay-Z serwisie udostępniającym muzykę online - mówi się, że raper na płycie przeprasza żonę (Beyonce) za swoje zdrady. 

""Jay-Z przeprasza Beyonce w jednej ze swoich 'najlepszych piosenek'"" - czytamy w CNN News. Amerykańskie media sugerują, że ""4:44"" jest odpowiedzią rapera na wizualny album ""Lemonade"" Beyonce (z 2016 roku), na którym piosenkarka miała rzekomo wytykać w niemal każdym tekście zdrady męża. Autor: tmw/sk / Źródło: BBC News, CNN News",,
"Waldemar Paruch w ""Rozmowie Piaseckiego""","W wyborach działa czynnik personalny. PiS jest o tyle w bardzo dobrej sytuacji, że może korzystać z dwóch elementów, z których nie może skorzystać opozycja: loga partii, które jest pozytywnie ocenianie, oraz z personalnego przywiązania do liderów partyjnych - komentował w czwartek w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 prof. Waldemar Paruch, politolog, doradca premiera i szef Centrum Analiz Strategicznych.",Źródło: tvn24,,
Ambasador Ukrainy w Polsce: być może najtrudniejsze już za nami,"- Wierzę w to, że naród ukraiński od granic wschodnich do zachodnich jest jednym narodem i ma jeden cel. Wydaje mi się, że może najtrudniejsze, najcięższe czasy są już za nami - powiedział w ""Faktach po Faktach"" ambasador Ukrainy w Polsce Markijan Malski. Zapytany o to, kto sprawuje w Kijowie władzę po ucieczce Wiktora Janukowycza i odebraniu mu władzy przez Radę Najwyższą, ambasador nie miał wątpliwości: - Dzisiaj parlament wyraża interes narodu ukraińskiego - podkreślił.",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Markijan Malski",
"Trzaskowski szefem sztabu PO, Mucha rzecznikiem kampanii","Kto zostanie szefem sztabu wyborczego Platformy Obywatelskiej? Z informacji Katarzyny Kolendy-Zaleskiej wynika, że stanowisko to zajmie Rafał Trzaskowski. Pojawiają się także spekulacje dotyczące tego, kto zastąpi Małgorzatę Kidawę-Błońską na stanowisku rzecznika rządu.","Politycy Platformy po przegranych wyborach prezydenckich jednym głosem mówili, że partia potrzebuje odświeżenia i nowego otwarcia, którą mają zagwarantować młode twarze. Wygląda na to, że PO zaczyna wcielać nową taktykę w życie. W najbliższą sobotę, 20 czerwca w Warszawie odbędzie się konwencja partii, na której przedstawiony zostanie program, z jakim PO pójdzie do jesiennych wyborów parlamentarnych. To właśnie w sobotę poznamy prawdopodobnie nazwisko szefa sztabu wyborczego PO. Z informacji reporterki ""Faktów"" TVN Katarzyny Kolendy-Zaleskiej wynika, że będzie to 43-letni wiceminister spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski. W 2009 r. jako nieznany szerzej kandydat startował do Parlamentu Europejskiego. Dzięki swojej kampanii, skupionej głównie wokół mediów społecznościowych, odniósł sukces. Poparli go też m.in znani artyści, aktorzy, celebryci. Z informacji Kolendy-Zaleskiej wynika także, że była minister sportu i turystyki Joanna Mucha ma być rzecznikiem kampanii.  Wiadomo już, że także rząd Ewy Kopacz będzie potrzebował nowego rzecznika. Ze stanowiska odejdzie bowiem Małgorzata Kidawa-Błońska. W poniedziałek zarząd PO rekomendował jej kandydaturę na stanowisko marszałka Sejmu. Ma zastąpić Radosława Sikorskiego. Powołanie nowego marszałka nastąpi na najbliższym posiedzeniu Sejmu, 23-25 czerwca. Z informacji ""Pulsu Biznesu"" wynika, że nowym głosem gabinetu Ewy Kopacz zostanie 31-letni Cezary Tomczyk. To absolwent nauk politycznych na Wydziale Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego. Swoją karierę polityczną rozpoczął jako radny Rady Miejskiej w Sieradzu. Od 2007 roku jest posłem PO. Według gazety nominacja dla Tomczyka miała być warunkiem, który postawił, odchodząc z rządu, minister sportu Andrzej Biernat, szef regionu łódzkiego PO i dotychczasowy lider listy sieradzkiej w wyborach do Sejmu. Na stanowisko rzecznika rządu brany był także pod uwagę Jakub Rutnicki, który był zaangażowany w kampanię prezydencką Bronisława Komorowskiego. Według portalu 300polityka.pl niewykluczone, że Rutnicki zostanie teraz twarzą sejmowego klubu PO.  Autor: db/ja / Źródło: tvn24",,
"Kawęcki płynął po medal, jest załamany. ""Upadłem na ziemię""","Radosław Kawęcki i jego trener Paweł Słomiński nie kryją rozgoryczenia po słabym występie naszego pływaka na dystansie 200 m stylem grzbietowym na igrzyskach w Rio de Janeiro. - Przyszedł dzień, w którym upadłem na ziemię - podsumował wicemistrz świata.","Zawodnik AZS AWF Warszawa liczył na medal na swoim koronnym dystansie. Niestety nie awansował nawet do półfinału. Z czasem 1.57,61 był dopiero 7. w czwartym wyścigu eliminacyjnym. Ostatecznie został sklasyfikowany na 17. pozycji. - Pierwsza pięćdziesiątka była naprawdę fajna - komentował feralny wyścig Kawęcki. - Luźno mi się płynęło. Ale kiedy zrobiłem nawrót, to czułem, jakbym po trzech tygodniach wskoczył do  wody. Nie wiem, co się stało. Byłem dobrze zmobilizowany i  skoncentrowany. Ale nie wyszło. Trzy setne zabrakło do półfinału - ubolewał 24-letni pływak. Po fatalnym występie niewiele do powiedzenia miał też trener Czerniaka, Paweł Słomiński. - Przepłynęliśmy 200 metrów stylem grzbietowym, to na pewno - ironizował. - Z bardzo  mizernym efektem, jak widzieliśmy. Ja jestem bardzo niezadowolony i  rozczarowany. Radek podobnie. Na pewno się nie spodziewałem takiego  wyniku - oznajmił Słomiński. Szkoleniowiec najwyraźniej źle przygotował formę zawodnika. W środę popłynął o 1,63 s wolniej niż w maju, kiedy w Londynie zdobył złoty medal ME. Co zatem poszło nie tak? - Nie mogłem przyspieszyć, nie wiem, co się ze mną dzieje - przyznał Kawęcki. - Mój organizm dziwnie tutaj reaguje. Może atmosfera nie jest za fajna,  ale co zrobić? Trzeba przyjąć to na klatę, to nie jest koniec świata. Myślałem, że wejdę do półfinału, ale jak patrzyłem na całą kadrę to  widziałem, że nie każdy dobrze pływa. Mam nadzieję, że jeszcze coś  pokażą nasi reprezentanci, bo na razie Polska nie istnieje - słusznie zauważył wicemistrz świata. W Rio Kawęcki wystartuje jeszcze w sztafecie 4x100 st. zmiennym. Tam szanse medalowe są jednak niewielkie. Autor: dasz/twis / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
Bez PIT. PO pokazała program,"Jeżeli 9 października okażecie nam zaufanie, to razem zrealizujemy wizję inteligentnego rozwoju i pozostaniemy liderem wzrostu w Europie. Nasz program prezentuje konkretne działania, które składają się na wizję inteligentnego rozwoju Polski - w taki sposób premier Donald Tusk zachęca do głosowania na PO we wstępie do programu wyborczego Platformy. Program na sobotniej konwencji PO przyjęto jednogłośnie.","W Warszawie trwa konwencja Platformy Obywatelskiej. Przed - działacze otrzymali blisko dwustustronicowy program PO od tytułem ""Następny Krok. Razem"". Słowo wstępne napisał premier Donald Tusk. Sam program składa się z czterech części: innowacyjność i kapitał społeczny, rodzina i bezpieczeństwo, wolny obywatel i efektywne państwo oraz stabilna gospodarka. W każdym z tych punktów Platforma chwali się dokonaniami i zapowiada, co zrobi w następnej kadencji - jeśli wygra wybory. W słowie wstępnym Tusk przypomniał, że w 2007 roku obiecał Polakom zmianę. Zastrzegł, że celem PO było nie tylko odsunięcie PiS od władzy, ale też ""marzenia o silnej i nowoczesnej Polsce w zjednoczonej Europie"". - Nie jesteśmy ani z prawicy, ani z lewicy. Jesteśmy partią otwartą dla wszystkich, którym bliskie są ideały obywatelskiego państwa. Takie państwo nie narzuca obywatelowi przekonań, nie poucza i nie wyklucza nikogo - napisał premier. Nie zgadzamy się z tymi, którzy dziś pomniejszają polskie osiągnięcia i twierdzą, że w Polsce wszystko jest źle. Z tymi, którzy sieją zwątpienie i próbują odebrać Polakom dumę z ich osiągnięć tusk Nie zgadzamy się z tymi, którzy dziś pomniejszają polskie osiągnięcia i twierdzą, że w Polsce wszystko jest źle. Z tymi, którzy sieją zwątpienie i próbują odebrać Polakom dumę z ich osiągnięć tusk Zdaniem Tuska, jeśli chodzi o pierwszy etap modernizacji, wiele Platformie się udało, a Polska jest ""wielkim placem budowy"". Przyznał, że nie wszystkie rozpoczęte projekty zostały zakończone oraz że Platforma nie uniknęła błędów. - Nie zgadzamy się z tymi, którzy dziś pomniejszają polskie osiągnięcia i twierdzą, że w Polsce wszystko jest źle. Z tymi, którzy sieją zwątpienie i próbują odebrać Polakom dumę z ich osiągnięć - napisał Tusk. Premier podkreślił, że PO ubiega się o następną kadencję, bo - jego zdaniem - umie poprawiać własne i cudze błędy, przekonuje, że obecnie jest pora na drugi etap modernizacji. Zapewnił, że jeżeli Platforma wygra wybory, następny etap budowania Polski przeprowadzi lepiej. - Jeżeli 9 października okażecie nam zaufanie, to razem zrealizujemy wizję inteligentnego rozwoju i pozostaniemy liderem wzrostu w Europie. Nasz program prezentuje konkretne działania, które składają się na wizję inteligentnego rozwoju Polski - uważa Tusk. Lepszy budżet W swoim programie Platforma deklaruje m.in., że zlikwiduje formularze podatkowe PIT, obniży zasadniczą stawkę VAT do 22 proc. w 2014 roku, zwiększy ulgi podatkowe dla oszczędzających na emeryturę, zapewni dostęp do szerokopasmowego internetu w każdej gminie. Partia proponuje też wprowadzenie stopniowo do 2015 roku e-podręczników do szkół oraz wprowadzenie konkurencji dla NFZ - danie Polakom prawo wyboru, komu przekażą swoją składkę zdrowotną. Programowy zgrzyt przed konwencją PO Dziś w południe w... czytaj dalej » Inne obietnice PO, to: wynegocjowanie ponad 300 mld złotych w budżecie UE na lata 2014-2020 na program inteligentnego rozwoju, ponowny wzrost płac w sferze budżetowej - zamrożony ze względu na kryzys. PO zapowiada również, że będzie dążyć do zrównoważonego budżetu przed końcem kadencji, obniży relacje długu do PKB do 48 proc. w 2015 roku i do 40 proc. w 2018 roku, a także wprowadzi przepisy gwarantujące kobietom ""równą płacę za równą pracę"". Platforma chce również - do 2013 roku - wprowadzić rozwiązania gwarantujące Polsce wysokie przychody z wydobycia gazu łupkowego - które zostaną przeznaczone na bezpieczeństwo przyszłych emerytur. Ułatwienia dla uczniów i emerytów Kolejne zapowiedzi PO to: budowa tysiąca świetlików - centrów kultury, zwiększenie wydatków na Uniwersytety Trzeciego Wieku i grupowe zajęcia zdrowotne dla seniorów, radykalne zwiększenie ulgi rodzinnej na trzecie i kolejne dziecko, stworzenie - w ramach programu ""Koperniki"" w każdym województwie do 2020 roku Centrów Nauki - których zadaniem, będzie inspirowanie młodzieży do nauki i innowacyjności. PO chce, żeby najlepsi maturzyści od pierwszego roku studiów otrzymywali stypendia naukowe, przeznaczy też miliard złotych ze środków unijnych na Fundusz Przedsiębiorczości na Wsi. Mniej biurokracji PO zapowiada również wprowadzenie do kodeksu pracy odnawialnych umów sezonowych dla pracowników, likwidację obowiązku noszenia przez kierowcę przy sobie dowodu rejestracyjnego swojego pojazdu i prawa jazdy, które policja i inne służby będą mogły skontrolować - łącząc się elektronicznie z odpowiednim urzędem. Kolejne propozycje to, skrócenie terminu wydawania pozwoleń na budowę z około 300 do 100 dni, a liczbę procedur z ponad 30 do 15 oraz skrócenie terminu oczekiwania przez obywatela na rozstrzygnięcie jego sprawy w sądzie o 1/3 czasu. Ograniczenia dla służb Platforma chce też radykalnie ograniczyć dostęp służb specjalnych i policyjnych do bilingów obywateli oraz zwiększyć kontrolę nad wykorzystywaniem podsłuchów. - Przedstawiona przez nas w tym programie wizja nie jest zamknięta, głucha na pomysły innych. Zaufanie i kreatywność oznaczają, że dalej będziemy otwarci na jej ulepszanie w dialogu społecznym - podkreślono w dokumencie PO.","Na konwencji PO, partia Tuska przyjmie wyborczy program",
Janusz Palikot,"- Kościół dzisiaj daje pani sakramenty. Daje je pani w wersji vipowskiej, jeśli ma pani więcej pieniędzy, albo w skromniejszej, jak pani nie stać. To się zrobiła fabryka pieniędzy, a nie żadne miejsce wiary - oświadczył Monice Olejnik w ""Kropce nad i"" Janusz Palikot. Poseł tłumaczył, że wystąpił w sobotę z Kościoła katolickiego, bo ten w Polsce przez ostatnie dwa lata zmienił się na niekorzyść. Wyznał też, że żałuje, że ochrzcił swoje dzieci.",,"Palikot o Kościele: ""fabryka pieniędzy""",
Policja o ekstradycji Falenty do Polski,Zakończenie procedur i wystawienie odpowiednich dokumentów dotyczących przekazania stronie polskiej Marka Falenty to kwestia nawet kilkunastu dni - powiedział w sobotę rzecznik prasowy Komendy Stołecznej Policji Sylwester Marczak.,"- Nasze zadanie to konwój zatrzymanego do Polski - powiedział komisarz Marczak. Zaznaczył, że ze względów bezpieczeństwa policja nie będzie udzielała bliższych informacji odnośnie terminu konwoju, jak i środka transportu, jakim Falenta zostanie sprowadzony do kraju. Marczak dodał, że przygotowanie konwoju nastąpi po sporządzeniu niezbędnych dokumentów. Podkreślił również, że czynności z zatrzymanym będą wykonywane już w Polsce, przy czym chodzi tu przede wszystkim o doprowadzenie Falenty do zakładu, w którym będzie odbywał karę. - Będziemy na pewno weryfikować dzień po dniu, krok po kroku jego działania i ewentualny udział w nich osób trzecich. W przypadku pomocy osoby, które pomagały mu się ukrywać, są zagrożone karą pozbawienia wolności - powiedział. Sylwester Marczak podkreślił, że do zatrzymania Falenty na terenie Hiszpanii doprowadziła praca policjantów z Komendy Stołecznej Policji, a także policjantów z Poznania oraz funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego Policji. - Mamy do czynienia również z ważną rolą oficera łącznikowego polskiej policji w Hiszpanii - zaznaczył. Dodał, że zatrzymania dokonali policjanci hiszpańscy w asyście polskich funkcjonariuszy. Marczak mówił, że od początku wszystko wskazywało na to, iż Falenta ukrywa się na terenie Unii Europejskiej, a nie jak podawały niektóre media, w Rosji. - W takim przypadku wnioskowalibyśmy o międzynarodowy list gończy - dodał. W piątek wiceszef resortu spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński podkreślił, że zatrzymanie Falenty jest kolejnym przykładem dobrego współdziałania funkcjonariuszy polskich i z innych państw europejskich. Marek Falenta został skazany w 2016 roku przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia, w związku z tzw. aferą podsłuchową. Wyrok uprawomocnił się w grudniu 2017 roku. Obrońcy Falenty złożyli kasację do Sądu Najwyższego, czekają także na decyzję prezydenta Andrzeja Dudy, do którego w styczniu ubiegłego roku trafił wniosek o ułaskawienie Falenty. Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 roku kryzys w rządzie Donalda Tuska. Chodziło o nagrywane od lipca 2013 roku do czerwca 2014 roku na zlecenie Falenty w warszawskich restauracjach osoby z kręgów polityki, biznesu i funkcjonariuszy publicznych. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju - Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika. O tym, że Falenta ma odbyć zasądzoną mu karę 2,5 roku więzienia, zdecydował 31 stycznia Sąd Apelacyjny w Warszawie. Odrzucił zażalenia obrońców, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego. Falenta miał stawić się w zakładzie karnym w celu odbycia kary 1 lutego, ale nie zrobił tego. Od tamtego momentu ukrywał się. 22 marca Wydział Kryminalny Komendy Stołecznej Policji poinformował sąd, że ""skazany Marek F. (...) opuścił terytorium Polski"". Następnie 28 marca Sąd Okręgowy w Warszawie wydał Europejski Nakaz Aresztowania Falenty. Do zatrzymania Falenty na podstawie ENA doszło w piątek. Autor: momo//plw//kwoj / Źródło: PAP",,
Prezydent Iranu: męczennicy rozwiążą problem,"Prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad oświadczył, że środkiem do rozwiązania problemów gospodarczych i światowych jest kultura męczeńska - podała w czwartek irańska agencja Mehr.","- Jeśli chcemy budować nasz kraj, chronić naszą wielkość i rozwiązywać problemy ekonomiczne, potrzebujemy kultury męczenników - powiedział prezydent na spotkaniu z rodzinami ofiar wojny iracko-irańskiej (1980-1988), w mieście Hamedan na zachodzie Iranu. Jeśli chcemy budować nasz kraj, chronić naszą wielkość i rozwiązywać problemy ekonomiczne, potrzebujemy kultury męczenników. prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad Jeśli chcemy budować nasz kraj, chronić naszą wielkość i rozwiązywać problemy ekonomiczne, potrzebujemy kultury męczenników. prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad - Dziś wolni ludzie na świecie wybrali drogę naszych męczenników, czyli drogę wielkości i godności - mówił Ahmadineżad. Zauważył też, że ""męczeństwo jest drogą na skróty do osiągnięcia pełni szczęścia"". Po raz kolejny zapowiedział, że ""rozpoczęło się odliczanie do destrukcji światowych potęg"". Irańskie władze podtrzymują kult męczenników. Zarówno tych, którzy zginęli w czasie rewolucji islamskiej w 1979 roku, jak i podczas wojny iracko-irańskiej.",,
Ukraińskie paszporty dla zagranicznych kandydatów na ministrów,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podpisał we wtorek dokumenty, nadające obywatelstwo jego kraju cudzoziemcom, którzy mają objąć stanowiska ministrów w rządzie tworzonym obecnie przez premiera Arsenija Jaceniuka.","Poroszenko podpisał dekret, zgodnie z którym obywatelstwo ukraińskie otrzymają: obywatelka USA ukraińskiego pochodzenia Natalia Jaresko, która ma stanąć na czele ministerstwa finansów, Litwin Aivaras Abromaviczius, który ma objąć resort gospodarki, oraz Aleksandr Kwitaszwili, były minister zdrowia Gruzji, proponowany w rządzie Jaceniuka na stanowisko ministra zdrowia. Poroszenko chce do NATO. ""Nie musimy nikogo prosić o pozwolenie"" Prezydent Ukrainy... czytaj dalej » - Ukraina potrzebuje pilnych reform. Jak nigdy dotąd potrzebujemy międzynarodowej praktyki zarządzania państwem, walki z korupcją, planowania finansowego i menedżerów antykryzysowych, co mogą wprowadzić w życie tylko specjaliści spoza granic Ukrainy – wyjaśnił Poroszenko na swoim Facebooku.- Znaleźliśmy takich ludzi i dziś gotowi są oni stać się obywatelami Ukrainy - dodał, wymieniając nazwiska trzech osób, którym przyznał obywatelstwo.Ukraińskie prawo nie pozwala na obejmowanie stanowisk w rządzie cudzoziemcom. Ustawa o Radzie Ministrów mówi, że jej członkiem może być obywatel Ukrainy, który posiada prawo wyborcze, wyższe wykształcenie i włada językiem ukraińskim. Szef niemieckiego MSZ odradza Ukrainie NATO. ""To dolewanie oliwy do ognia"" Szef niemieckiego... czytaj dalej » Poroszenko zapowiadał wcześniej, że wniesie do parlamentu projekt zmian prawnych, które umożliwią obywatelom obcych państw pełnienie ważnych funkcji rządowych, jednak – jak wskazuje na to jego dekret – postanowił skorzystać z przysługującego mu prawa nadania kandydatom do Rady Ministrów obywatelstwa ukraińskiego.Kwestia zatrudniania w rządzie zagranicznych fachowców budzi na Ukrainie spory. Wielu zarzuca władzom, że nie potrafią wykorzystać świetnie wykształconych i doświadczonych specjalistów z własnego kraju.Prezydent Poroszenko mówił jednak niedawno, że ludzie z zagranicy będą efektywniej wypełniali swe zadania, gdyż nie są ""skażeni” związkami z ukraińskimi elitami politycznymi i – jak się wyrażał – nie będą ""nikomu kumem, swatem czy bratem"", w związku z czym będą mogli się skupić na pracy, a nie na realizacji zobowiązań, wynikających z nieformalnych układów.",- Dziś gotowi są oni stać się obywatelami Ukrainy - mówił Poroszenko wręczając obywatelstwa.,
Rusza drugi etap zmian w sądownictwie. Pierwszy skończył się polityczną awanturą,"Życiowe doświadczenie ma być remedium na przewlekłe procesy sądowe. Będzie to najważniejszy wymóg dla sędziów pokoju, którzy - aby odciążyć profesjonalistów - mają zająć się najbardziej błahymi sprawami. Rusza drugi etap zmian w sądownictwie. Pierwszy skończył się polityczną awanturą. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.","Sojusz polityków rządzących i opozycji to w parlamencie obecnej nowość. Obyczaje między polityakmi Prawa i Sprawiedliwości oraz Kukiz'15 złagodziła idea sędziów pokoju. - Sędziowie pokoju doprowadziliby do radykalnego przyspieszenia pracy polskich sądów. Odciążyliby sądy ze spraw drobnych, zarówno cywilnych, jak i karnych, których jest w ogóle większość w systemie - wyjaśnia wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15). Sędzią pokoju - według planu opisywanego przez ""Rzeczpospolitą"" - mógłby zostać każdy, kto ukończył trzydzieści pięć lat. Wykształcenie prawnicze byłoby pożądane, ale niekonieczne. O tym, czy ktoś stanowisko obejmie, mieliby zdecydować w każdym powiecie sami obywatele. - To jest pełne udemokratycznienie wymiaru sprawiedliwości, tak aby czynnik obywatelski w zakresie najmniejszych spraw miał swój głos - ocenia Jan Kanthak, rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości. Posłanka Nowoczesnej Paulina Hennig-Kloska ma jednak wątpliwości wobec tego rozwiązania. - Przypominamy sobie, jak ławnicy byli powoływani i co do tego, jaki [mieli - przyp. red.] profil i czy są odpowiednio przygotowani do pełnienia funkcji. Mam ogromne wątpliwości, jeśli przypomnę sobie jak wyglądały ich przesłuchania - wskazuje Hennig-Kloska. - Można dobierać ludzi pod kątem merytorycznym albo można ich dobierać pod kątem ideologicznym - dodaje posłanka Nowoczesnej. Sędzia pokoju byłby ""sędzią pierwszego kontaktu"", który rozpatrzy sprawy dotyczące na przykład wykroczeń drogowych czy niewielkich roszczeń. Od jego decyzji będzie można się odwołać do tradycyjnego sądu. Tyle, że i tu mogą nastąpić zmiany, bo ministerstwo równolegle pracuje nad zmianami w strukturze sądów. Zniknąć mają sądy apelacyjne, a wszyscy sędziowie mają stać się sędziami powszechnymi. W skrócie: można będzie udać się do najbliższego sądu, a nie - jak dotychczas - do najbliższego sądu, który akurat zajmuje się danym rodzajem spraw. - W mniejszych miejscowościach, gdzie mamy sądy rejonowe, a na przykład właściwość nie odpowiada sądowi rejonowemu, trzeba udać się do większego miasta, co budzi koszt czasowy i finansowy, żeby udać się do takiego sądu okręgowego - tłumaczy Kanthak. To przesunęłoby sądy bliżej ludzi, ale - jak przestrzegają stowarzyszenia sędziowskie - otworzyłoby furtkę do czystki kadrowej. Według konstytucji jednym z niewielu przypadków, kiedy sędziego można przenieść do innego sądu lub w stan spoczynku, jest zmiana ustroju sądów. - Stosując analogie do reformy, to znaczy tak zwanej reformy, która miała miejsce w prokuraturze, jest się czego obawiać - podkreśla Dariusz Mazur ze Stowarzyszenia Sędziów ""Themis"". - W zasadzie jej celem była wymiana niewygodnych prokuratorów, zwłaszcza tych na stanowiskach funkcyjnych - dodaje. - Minister sprawiedliwości posiada możliwości wpływania na obsadę stanowisk prezesów sądów, tak że nie rozumiem, jakie dalsze zagrożenia z tym są związane - odpowiada poseł PiS Bartłomiej Wróblewski. Od pomysłu spłaszczenia struktury sądownictwa Kukiz'15 się odcina. Chętniej rozmawia o samych sędziach pokoju. Były już w tej sprawie konsultacje z prezesem PiS i prezydentem. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24",,
"""Wszystko jest możliwe"". Obama o udziale Rosjan w ataku hakerskim","- To mogło być możliwe, że Rosja mogła próbować wpływać na wynik wyborów prezydenckich USA - powiedział prezydent Barack Obama w rozmowie z NBC News. W ten sposób skomentował atak hakerski, w wyniku którego opublikowane zostały e-maile Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej.","Chodzi o włamanie hakerów na serwery Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej (DNC), co w konsekwencji doprowadziło do ujawnienia treści niektórych e-maili amerykańskich polityków. Poprzedniego dnia media informowały, że o ten czyn szef kampanii Hillary Clinton, Robby Mook, oskarżył rząd Rosji. - Wszystko jest możliwe - stwierdził Obama podczas wywiadu z NBC News w odpowiedzi na pytanie, czy Rosjanie starają się wpłynąć na wynik wyborów prezydenckich, które odbędą się 8 listopada br.

Amerykański prezydent powiedział, że FBI prowadzi śledztwo w sprawie wycieku 19 tys. e-maili szefostwa Demokratów. Z ujawnionej korespondencji wynika, że komitet faworyzował kandydaturę Hillary Clinton, która o nominację prezydencką demokratów rywalizowała z senatorem z Vermont, Bernie Sandersem. 

- Wiem, że eksperci przypisują atak Rosjanom - powiedział Obama. - Wiemy, że Rosjanie włamują się do naszych systemów, nie tylko rządowych, ale także tych prywatnych - dodał. 

W efekcie wycieku korespondencji szefowa Komitetu Krajowego Partii Demokratów, kongresmenka Debbie Wasserman Schultz zrezygnowała ze stanowiska. We wtorek, podczas konwencji demokratów Hillary Clinton została formalnie nominowana na kandydatkę w wyborach prezydenckich z ramienia Partii Demokratycznej. Jest pierwszą kobietą w historii USA z nominacją prezydencką jednej z dwóch głównych partii. Jej rywalem będzie miliarder z Nowego Jorku, Donald Trump, który przed tygodniem został formalnie nominowany kandydatem Partii Republikańskiej.

- Nie umiem stwierdzić jednoznacznie, jakie motywy stały za tym wyciekiem. Wiem jednak, że Donald Trump wielokrotnie wyrażał podziw dla Władimira Putina  - powiedział Obama. 

Republikański kandydat na prezydenta wielokrotnie chwalił Putina, nazywając go ""silnym przywódcą"". Zapytany o zagrożenie dla trzech krajów bałtyckich ze strony Rosji, Trump powiedział, że jeśli Rosja je zaatakuje, on zadecyduje, czy przyjść im na pomoc dopiero po rozpatrzeniu, czy kraje te ""wypełniają zobowiązania wobec nas"". ""Jeśli wypełniają te zobowiązania, to odpowiedź brzmi: tak"" - powiedział Trump w zeszłotygodniowym wywiadzie dla ""New York Times"". Autor: tmw/kk / Źródło: reuters, pap",,
Gwałtowny pożar pod Zieloną Górą,"Niebezpieczny pożar zaledwie pół kilometra od Zielonej Góry. Nim strażacy zapanowali nad ogniem, strawił on około 3 ha lasu. Strażacy przekonują, że mogło być znacznie gorzej. Zdjęcia z miejsca pożaru otrzymaliśmy od internauty Bolesława na platformę Kontakt TVN24.","Pożar wybuchł ok. 400 metrów od Zielonej GóryPożar wybuchł w środę około godziny 13:45 w jednym z lasów wokół Zielonej Góry. Na miejsce przyjechało 17 jednostek straży pożarnej i w trudnych warunkach rozpoczęły akcję gaśniczą. Walczyli o każdy skrawek lasu Porywisty wiatr i mała wilgotność powietrza sprawiały, że strażacy musieli walczyć o każdy metr kwadratowy. Sytuacja była poważna, bo oprócz drzew, zagrożone również były zabudowania oddalone o 300, 400 metrów od miejsca pożaru. Około godziny 17., strażakom udało się zlokalizować wszystkie miejsca zapalne i opanować ogień. Do tego czasu, spłonęły 3 ha lasu, jednak, jak mówi Ryszard Góra z zielonogórskiej straży pożarnej, zagrożonych było nawet 100 ha. ŁUD/korv",Zagrożone było nawet 100 ha lasu (internauta Bolesław),
300 stron uzasadnienia seksafery,"Sąd Okręgowy w Piotrkowie Trybunalskim przesłał stronom procesu uzasadnienie i odpis wyroku w sprawie tzw. seksafery w Samoobronie. Dokument liczy niemal 300 stron, a od jego otrzymania strony mają dwa tygodnie na złożenie ewentualnej apelacji.","Jak dowiedziała się w piątek PAP w piotrkowskim sądzie, po niemal pięciu miesiącach od wyroku, 6 lipca jego odpis wraz z pisemnym uzasadnieniem został wysłany do stron procesu. - Po ich otrzymaniu strony będą miały dwa tygodnie na wniesienie odwołań - powiedziała rzeczniczka Sądu Okręgowego w Piotrkowie Tryb. Iwona Szybka. ApelacjeTo nie koniec seksafery? ""Będą kolejni oskarżeni"" Choć wyrok w... czytaj dalej » Jak ustaliła PAP, uzasadnienie wyroku wypłynęło już do Prokuratury Okręgowej w Łodzi. Prokurator Rafał Sławnikowski powiedział, że po jego analizie prokuratura zdecyduje, czy wnosić apelację. Odwołanie miałoby dotyczyć niezastosowania przez sąd wobec Stanisława Łyżwińskiego kary pozbawienia praw publicznych na pięć lat; w pozostałej części wyrok był zgodny z żądaniami prokuratury. Obrona już zaraz po wyroku zapowiadała odwołanie. Oskarżeni od początku nie przyznawali się do winy. Według obrony przy tak skrajnych stanowiskach oskarżonych i prokuratury nie może być innej decyzji. Po ogłoszeniu wyroku Andrzej Lepper mówił w mediach, że wyrok jest polityczny. Zapowiadał, że jeśli nie uda mu się udowodnić swojej niewinności przed polskimi sądami, to skieruje sprawę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Ewentualne odwołania będzie rozpoznawał Sąd Apelacyjny w Łodzi; prawdopodobnie najwcześniej mogłoby to nastąpić pod koniec tego roku. Łyżwiński - 5 lat, Lepper - 2 lata 3 miesiące Lepper: seksafera pomoże w wyborach Andrzej Lepper... czytaj dalej » W lutym piotrkowski sąd skazał b. posła Samoobrony Stanisława Łyżwińskiego na pięć lat więzienia, a lidera tej partii Andrzeja Leppera na dwa lata i trzy miesiące pozbawienia wolności. Uznał ich za winnych wszystkich stawianych im zarzutów. Łyżwiński był oskarżony m.in. o zgwałcenie kobiety i wykorzystywanie seksualne działaczek Samoobrony, a Lepper - o żądanie i przyjmowanie korzyści o charakterze seksualnym od działaczek partii, w tym Anety Krawczyk. Uzasadnienie wyroku, jak i cały proces, było niejawne. Tzw. seksaferę w Samoobronie ujawniła w grudniu 2006 r. ""Gazeta Wyborcza"", opierając się na relacji Anety Krawczyk - b. radnej Samoobrony w łódzkim sejmiku i b. dyrektor biura poselskiego Łyżwińskiego. Kobieta utrzymuje, że pracę w partii dostała za usługi seksualne świadczone Łyżwińskiemu i Lepperowi. Krawczyk twierdziła, że ojcem jej najmłodszego dziecka jest Łyżwiński, jednak badania DNA to wykluczyły. Test DNA wykluczył także ojcostwo Leppera. Proces toczył się od maja 2008 r. Sąd, na wniosek prokuratury i pełnomocnik Krawczyk, utajnił go ze względu na ważny interes prywatny pokrzywdzonych. Sprzeciwiali się temu obrońcy i oskarżeni. W trakcie procesu sąd przesłuchał niemal wszystkie pokrzywdzone oraz kilkudziesięciu świadków, m.in. działaczy Samoobrony. W ostatnim okresie - ze względu na zły stan zdrowia Łyżwińskiego - proces toczył się w piotrkowskim areszcie, gdzie b. poseł przebywał przez prawie dwa i pół roku. Po wyroku sąd uchylił mu areszt.",Andrzej Lepper od początku zapowiadał złożenie apelacji,
Kto był za odebraniem pieniędzy,"Krzysztof Piesiewicz, Barbara Borys-Damięcka, Leon Kieres - to między innymi ci senatorowie PO chcieli zablokować przyznanie dodatkowych 200 mln dotacji dla Uniwersytetu Jagielońskiego. Ostatecznie uczelnia pieniądze dostanie - Senat podtrzymał decyzję Sejmu, głosami innych senatorów Platformy.","Fiaskiem zakończyła się misja minister nauki, która w środę próbowała przekonać senatorów do zmiany ustawy ""Budowa Kampusu 600-lecia Odnowienia Uniwersytetu Jagiellońskiego"". To w tej ustawie, wbrew stanowisku rządu, posłowie podnieśli kwotę dotacji dla UJ ze 110 do 311 milionów. Barbara Kudrycka miała nadzieję, że senatorowie, zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami, usuną sejmową poprawkę. - Liczyłam, że Senat poprze stanowisko rządu - skomentowała decyzję Kudrycka. Oglądaj Wideo: TVN24 Minister nie przekonała senatorów Zgodnie z zaleceniami Kudryckiej zagłosowała większość senatorów, między innymi: Marek Rocki, Krzysztof Piesiewicz, Jan Rulewski, Leon Kieres i Barbara Borys-Damięcka. Jednak dwunastu senatorów PO, w tym wszyscy z Krakowa, zagłosowało inaczej. To wystarczyło, by projekt z sejmowymi poprawkami przeszedł. Niezdyscyplinowani senatorowie nie musieli się obawiać konsekwencji - wcześniej w Sejmie wbrew rządowym zaleceniom głosował nawet premier Donald Tusk. ""Rodzina absolwentów"" Jeszcze przed południem wydawało się pewne, że dotacja będzie obcięta, bo senatorowie PO zdecydowanie wspierali minister Kudrycką. Część z nich obawiała się, że przyznanie tak wysokiej dotacji UJ ograniczy środki dla innych uczelni. Senat obetnie UJ 200 mln. ""To rzecz skandaliczna"" Uniwersytet... czytaj dalej » Z kolei część polityków PiS stanowisko rządu odebrała jako zemstę na UJ za ""sprawę Zyzaka"". To na tej uczelni Zyzak obronił swoją kontrowersyjną pracę magisterską o Lechu Wałęsie. Paweł Kowal (PiS) wzywał absolwentów UJ w szeregach platformy do odrzucenia stanowiska rządu. - Apeluję do posła Gowina, do senatora Sepioła i do posła Grasia - podnieście swoje ręce za Uniwersytetem Jagiellońskim, ponieważ jesteśmy jedną wielką rodziną jego absolwentów.Oglądaj Radość rektora Uśmiech rektora Ostatecznie stosunkiem głosów 50 do 35 senatorowie utrzymali wyższą dotację dla uczelni. Niewykluczone, że o wyniku głosowanie zaważyła lojalność wobec uczelni. Najbardziej z tej decyzji cieszył się jej rektor. - Dla Uniwersytetu Jagiellońskiego to bardzo dobra wiadomość. Mamy zapewnione finansowanie na najbliższe lata. Cieszę się, też że senatorowie zrozumieli, że nie odbieramy pieniędzy innym uczelniom – komentował w TVN24 prof. Karol Musioł. jaś / ola",Uniwersytet Jagielloński dostał najwięcej pieniędzy spośród wszystkich uczelni,
"""KRRiT wywołuje tylko polityczne targi""","Potrzeba ponadpartyjnej szerokiej debaty na temat ustawy medialnej. Prezydent powinien ją zainicjować, bo jak do tej pory broni tylko obozu politycznego, z którym się utożsamia - powiedział w TVN24 Marek Jurek z Prawicy Rzeczpospolitej. Jego zdaniem obecny skład KRRiT rodzi tylko targi polityczne.","Jurek odniósł się w ten sposób do sporów wokół ustawy medialnej autorstwa PO. Platforma nie dogadała się z SLD, i dlatego nie uda się odrzucić weta prezydenckiego. – PiS-owski układ w mediach publicznych zostanie zachowany – skomentował marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Jurek krytykuje nową ustawę medialną, ale jednocześnie zwraca też uwagę na bałagan w mediach i w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji. - Apelowałem do prezydenta, by zawetował ustawę medialną. Pomysł, żeby minister skarbu mógł w imieniu rządu wykonywać władzę nad mediami publicznymi, to coś niebywałego i niedopuszczalnego – powiedział Jurek. Jego zdaniem od 12 lat źle wykorzystywano ustawę medialną. - Z tego powodu, od 1996 r. mamy do czynienia z absolutną dominacją polityków w KRRiT, co przekładało się na używanie mediów publicznych. Trochę lepiej było tylko wtedy, gdy szefem TVP był Bronisław Wildstein. Jednak i wtedy skład KRRiT miał poważne defekty – ocenił lider Prawicy Rzeczpospolitej. - Pod flagą Samoobrony wprowadzono do KRRiT pewnych ludzi, którzy reprezentowali kontynuację tego co najgorsze w mediach publicznych – podkreślił I nie chodzi tylko – jak dodał – o stworzenie mechanizmu wprowadzania do rady ludzi, którzy absolutnie tam być nie powinni. – Chodzi też o stworzenie pewnego układu politycznego wprowadzającego mechanizmy, które utrudniają podejmowanie jakichkolwiek decyzji - sprzeciw dwóch członków blokuje wszystko, co powoduje nieustanny targ polityczny – tłumaczył Jurek. Jego zdaniem potrzeba ponadpartyjnej szerokiej debaty na temat zasad ustawy medialnej. - W tę debatę powinien się zaangażować prezydent, który powinien zaprosić do dyskusji środowiska twórcze, nadawców, dziennikarzy i polityków. I dopiero po takiej debacie należy tworzyć ustawę – powiedział Jurek. Pytany, czy prezydenta stać na taki krok, odpowiedział: - To kwestia woli prezydenta. Lech Kaczyński na razie broni obozu, z którym się utożsamia. Prezydent nie musi co prawda ukrywać poglądów, ale powinien być przede wszystkim animatorem rozwiązań, których domaga się społeczeństwo – stwierdził Jurek. mac /tr",Marek Jurek: Potrzebna jest debata z udziałem prezydenta o mediach,
"Mąż Jarugi-Nowackiej: Rząd po katastrofie udaje, że nic się nie stało","- Rząd się w ogóle nie poczuwa, jakby ta sprawa dla niego nie istniała, ani też nie był za nic odpowiedzialny - mówił w TVN24 Jerzy Nowacki, mąż zmarłej minister Jarugi-Nowackiej, komentując działania rządzących po katastrofie smoleńskiej. Jego zdaniem polskie władze powinny od dawna prowadzić akcję wyjaśniającą, która miałaby zapobiec m.in. teoriom zamachu po katastrofie.","Ekspert Macierewicza czuje się zagrożony. ""Już kilkadziesiąt osób straciło życie"" Profesor Jacek... czytaj dalej »Profesor Jerzy Nowacki w ""Kropce nad i"" komentował m.in. teorie zamachu w związku z katastrofą smoleńską. Sam zaznaczył wyraźnie, że jest przekonany, że tragedia z 10 kwietnia była nieszczęśliwym wypadkiem i ""nie dlatego, że było to dla niego osobiste wydarzenie"". Rektor Polsko-Japońskiej Szkoły Wyższej Technik Komputerowych stracił w katastrofie swoją żonę, minister Izabelę Jarugę-Nowacką. Profesor uważa, że ""teorie spiskowe"" wokół katastrofy smoleńskiej pojawiły się w Polsce z kilku powodów. Po pierwsze dlatego, że lubimy wierzyć w ""zamachową teorię dziejów, po drugie poprzez ""dziwny stosunek z Rosjanami"", którzy nie oddali nam wraku, a po trzecie przez ""fatalną politykę rządu"". Profesor stoi na stanowisku, że komisja Millera za szybko zakończyła badania. - Wiadomo, że się pokazało dużo innych rzeczy rzeczy, jeszcze duże fakty wychodzą, więc te badania trzeba kontynuować - mówił. I dodał, że komisja była zbyt uboga i należało ją poszerzyć o grono naukowców, badających katastrofę. Nowacki skrytykował również działania rządu po katastrofie. - Rząd się w ogóle nie poczuwa, jakby ta sprawa dla niego nie istniała, ani też nie był za nic odpowiedzialny - krytykował mąż zmarłej minister. - Oddali temat Smoleńska w całości prawicy. Powinni prowadzić akcję wyjaśniającą i jeżeli okazuje się, że taki procent Polaków - 30 czy 40 - wierzy, że tam był zamach, no to im jednak trzeba starać się wytłumaczyć. To wystarczający powód, żeby zacząć akcję wyjaśniającą. A tego rząd nie robi. Udaje, że tego nie ma, że nic się nie wydarzyło - mówił rektor. Odniósł się również do decyzji prokuratury ws. odpowiedzialności za przygotowanie wizyt premiera i prezydenta w Katyniu. - Nie chcę wnikać w śledztwo, które być może wskazało, że nie można było znaleźć winnego, może dlatego umorzono. Natomiast niedociągnięcia były jasne, no i pewna odpowiedzialność polityczna powinna być wzięta. Ani nikt się nie podał do dymisji, ani nikt nie został zdymisjonowany - zaznaczył. Sam jednak nie chciał wskazywać personalnie winnych, ponieważ nie jest ""prokuratorem ani śledczym"" i ""nie ma do tego uprawnień"". Zaznaczył również, że mimo tego, iż jego zdaniem działania rządu nie były poprawne po katastrofie, to jego postawa różni się od tej prezentowanej przez niektórych ludzi. - Dziwiłem się (polityce rządu - red.), natomiast nie wymagam i nie oczekuję ukarania - sprecyzował. Holland: Polska jest chora. Wyprali ludziom mózgi - Polska stała... czytaj dalej »Mąż zmarłej posłanki odniósł się również do kontrowersji wokół ekspertów Macierewicza i propozycji prezesa PAN prof. Kleibera, aby zorganizować wspólną konferencję naukowców. Nowacki zwrócił uwagę na kryteria, które w przypadku zespołu Macierewicza i Laska mogą utrudnić zorganizowanie typowo naukowej konferencji. Rektor ocenił, że w jego mniemaniu eksperci Macierewicza są ""bliżej nieokreśleni"", po tym jak próbował znaleźć informacje na ich temat w internecie. - Mówiąc o ekspertach bardziej patrzymy na Macierewicza, a nie ekspertów - ocenił rektor i dodał, że duża część ekspertów tego zespołu ""nie podpisałaby się pod tym, co mówi Macierewicz"". Odnosząc się do rządowego zespołu Macieja Laska, profesor stwierdził, że pomimo tego, że jest to oficjalny organ, to jego skład nie jest złożony tylko z naukowców, ale również z pilotów. Profesor podkreślił, że ""są świetni do wydawania opinii o katastrofach"", ale ""raczej nie wystąpią w debacie"". Zdaniem Nowackiego należałoby zorganizować konferencję naukową w oparciu o specjalistów z zaplecza badawczego polskich uczelni, m.in politechnik czy Wojskowej Akademii Technicznej. - Mamy duże zaplecze (naukowe - red.) i może razem dopuścić tych pracowników, do materiału badawczego - proponował. Zaznaczył również problem, który pojawiłby się w przypadku prowadzonych badań. Chodzi o materiał dowodowy, którym jest wrak tupolewa, znajdujący się nadal na terytorium na Rosji. Profesor zaznaczył, że dla niego fakt, że Rosjanie nie zwrócili samolotu, jest ""niezrozumiały"" i ewentualne badania trzeba będzie opierać na ""wierze"".","Gościem ""Kropki nad i"" był profesor Jerzy Nowacki",
"Szef brytyjskiego wywiadu elektronicznego rezygnuje. ""Z powodów osobistych""","Szef brytyjskiej agencji wywiadu elektronicznego GCHQ Robert Hannigan złożył rezygnację ""z powodów osobistych"". Jego wniosek został przyjęty przez ministra spraw zagranicznych Borisa Johnsona.","Hannigan objął stanowisko w listopadzie 2014 roku i był odpowiedzialny za wprowadzenie większej przejrzystości do działań agencji, m.in. poprzez wystąpienia publiczne i szersze informowanie o sposobie jej działania. W grudniu 2016 roku GCHQ wydało nawet książkę z testami matematycznymi dla osób, które ""chciałyby się zmierzyć z umysłami, które złamały kod Enigmy"".

Hannigan, który wcześniej był dyrektorem generalnym ds. wywiadu i bezpieczeństwa w MSZ, pozostanie na stanowisku do czasu znalezienia następcy.

Będąc szefem GCHQ Hannigan mówił m.in. o konieczności wypracowania nowego modelu współpracy między firmami technologicznymi a służbami wywiadowczymi oraz o bezpieczeństwie w internecie. Podobnie jak szef wywiadu zagranicznego MI6 Alex Younger ostrzegał przed zagrożeniem cyberatakami. O ile szefowie służb nie wskazywali bezpośrednio żadnego z państw, które angażują się w takie działania, brytyjskie media spekulowały, że tego typu komentarze mogły sugerować, iż istnieje zagrożenie ze strony Rosji. Moskwa była w ostatnich miesiącach oskarżana m.in. o próbę wpłynięcia na wyniki wyborów prezydenckich w Stanach Zjednoczonych.

Nowy szef GCHQ zostanie wyłoniony w ramach wewnętrznego konkursu, a rekomendacje trafią na biurko premier Theresy May i szefa dyplomacji Borisa Johnsona, którzy podejmą ostateczną decyzję. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Modlitwy i apele o jedność,"Na Krakowskim Przedmieściu, w katedrze, w Świątyni Opatrzności Bożej, na Powązkach oraz w Sejmie - we wszystkich tych miejscach wspominano dziś katastrofę smoleńską. Wspominano - powiedzmy od razu - na różne sposoby. Były i głośne marsze, i ciche modlitwy. Były apele o jedność i kolejna próba rozliczenia rządu Donalda Tuska. Były też pretensje, że premier ucieka. Ten poleciał co prawda do Nigerii, ale wcześniej był na Powązkach i przy pomniku ofiar smoleńskich złożył kwiaty. Najgorliwiej rocznicę obchodził PiS z Jarosławem Kaczyńskim na czele.",,Modlitwy i apele o jedność,
Symbol sympatyczny jak papier toaletowy,"Zrobili kontury z papieru toaletowego, ustawili ""20"" i pozowali do zdjęcia - tak pracujący w unijnych instytucjach w Brukseli Polacy postanowili przypomnieć o zbliżającej się rocznicy wyborów z 4 czerwca 1989 roku.","W piątek 150-200 osób ustawionych w liczbę ""20"" pozowało do wspólnego zdjęcia. Wszystko odbyło się w brukselskim parku Cinquantenaire, przy łuku triumfalnym. ""20"" z papierem w tlePomysł zrodził się z potrzeby serca. Wiedza naszych kolegów z innych państw, co działo się przed upadkiem muru berlińskiego jest praktycznie żadnaorganizatorka happeningu Dorota Lewczuk-BiancoObchody 4 czerwca: nikt nic nie wie Choć do obchodów... czytaj dalej »Ustawienie ""20"" nie było łatwe. Trzeba było zrobić kontur z papieru toaletowego, a to też może być taki sympatyczny symbol, bo za komuny papieru toaletowego w Polsce nie byłowspółorganizator Fabio BiancoAmerykański senat: rezolucja ws. polskiego 4 czerwca Amerykański senat... czytaj dalej »Chcieliśmy uczcić tę datę, która zaważyła na losach kraju, na losach naszej części Europy, a także na naszym życiuuczestnik happeningu Marcin Gasiuk Pomysł zrodził się z potrzeby serca. Wiedza naszych kolegów z innych państw, co działo się przed upadkiem muru berlińskiego jest praktycznie żadna organizatorka happeningu Dorota Lewczuk-Bianco Ustawienie ""20"" nie było łatwe. Trzeba było zrobić kontur z papieru toaletowego, a to też może być taki sympatyczny symbol, bo za komuny papieru toaletowego w Polsce nie było współorganizator Fabio Bianco Chcieliśmy uczcić tę datę, która zaważyła na losach kraju, na losach naszej części Europy, a także na naszym życiu uczestnik happeningu Marcin Gasiuk - Pomysł zrodził się z potrzeby serca. Wiedza naszych kolegów z innych państw, co działo się przed upadkiem muru berlińskiego jest praktycznie żadna - powiedziała organizatorka happenningu Dorota Lewczuk-Bianco. - Wpadliśmy na pomysł, by uczcić to święto w Brukseli i przekazać informację o tej dacie, tym wydarzeniu, które rozpoczęło cały proces przemian, kolegom-urzędnikom z innych państw UE - dodała. - Ustawienie ""20"" nie było łatwe. Trzeba było zrobić kontur z papieru toaletowego, a papier toaletowy to też może być taki sympatyczny symbol, bo za komuny papieru toaletowego w Polsce nie było - wtórował jej mąż i zarazem współogranizator, Włoch Fabio Bianco. Ta data zaważyła na losach kraju Wśród pozujących znaleźli się unijni pracownicy każdego szczebla i dyplomaci polskich placówek w Brukseli. - W Polsce zaczął się proces demokratyzacji całego regionu. Ta data to w pewnym sensie, w przenośni, data rozpoczęcia polskiego członkostwa w Unii Europejskiej. Związek jest oczywisty - powiedział biorący udział w happeningu Marek Grela, długoletni ambasador Polski przy UE, a obecnie dyrektor ds. stosunków transatlantyckich przy Javierze Solanie. - Chcieliśmy uczcić tę datę, która zaważyła na losach kraju, na losach naszej części Europy, a także na naszym życiu - zdradził Marcin Gasiuk, zajmujący się polskimi projektami w dyrekcji generalnej ds. polityki regionalnej. - Dzięki tej dacie jesteśmy tutaj, dzięki tej dacie możemy realizować nasze marzenia i pragnienia. Kiedyś przypominaliśmy o tym w Warszawie, dzisiaj trzeba o tym przypominać w Brukseli - dodał. Nie tylko zdjęcie Na wspólnym zdjęciu się nie skończy. Pracujący w Brukseli Polacy planują organizację całej serii wydarzeń, między innymi wystawę ""4.6.1989 The Vote That Broke the Wall"" (""Głosowanie, które zburzyło mur"") i projekcję filmu. Koszty większości z nich pokryją z własnych składek. Na razie wszystko owiane jest tajemnicą, wiadomo tylko, że zdjęcie złożonej z ludzi ""20"" pojawi się na plakatach informacyjnych. - Szykujemy się do wystawy i być może innych atrakcji - powiedziała Lewczuk-Bianco. - Zupełnie nie odnosimy się do tego, co się w kraju udaje czy nie udaje. To nasza własna, wspólna, spontaniczna inicjatywa - zaznaczyła.","Polska ""20"" w Brukseli",
"Jugendamt domaga się powrotu trójki polskich dzieci. Sąd zapyta, czy tego chcą","Bytomski sąd zdecyduje czy troje dzieci odebranych polskiej rodzinie przez hanowerski urząd ds. dzieci i młodzieży (Jugendamt) będzie musiało wrócić do Niemiec. Rodzice zabrali dzieci oddane pod opiekę zastępczą w Niemczech i wrócili do Polski. Tłumaczyli, że dzieci zostały im odebrane bez żadnych podstaw i były krzywdzone przez niemieckich opiekunów.","Jugendamt domaga się wydania Gabriela, który ma dziś 16 lat, ośmioletniej Viktorii i pięcioletniej Julii. Wniosek w tej sprawie trafił do Sądu Rejonowego w Bytomiu. Sędzia Katarzyna Janik powiedziała na wtorkowym posiedzeniu, że przed podjęciem decyzji sąd musi przeprowadzić postępowanie dowodowe - przede wszystkim chce poznać stanowisko samych dzieci. Mają być one przesłuchane w obecności psychologa. Sąd zasięgnie też opinii psychologicznej na temat dzieci i więzi łączącej ich z rodzicami. Zanim zapadnie decyzja, sąd musi mieć też potwierdzenie, że niemiecki urząd został poinformowany o posiedzeniu. We wtorek w sądzie nie stawił się pełnomocnik strony niemieckiej. Pełnomocnik polskiej rodziny Markus Matuschczyk domaga się oddalenia wniosku Jugendamtu. Uważa, że polski sąd w ogóle nie powinien go rozpoznawać. „Wydanie dzieci instytucji, która ma tyle na sumieniu, byłoby niemoralne” - dodał przed sądem mec. Matuschczyk. Przekonywał, że Jugendamty, których rodowód sięga międzywojnia, przez lata odpowiadały za deportację i germanizację polskich dzieci. - Dzieci mają być na siłę odebrane rodzicom i przekazane niemieckiej rodzinie zastępczej, co też można nazwać germanizacją - mówił później dziennikarzom. Matka trójki dzieci podkreśliła, że cała sprawa jest dla rodziny olbrzymim obciążeniem emocjonalnym. - Niemiecki urząd, tak jak nie miał podstaw żeby odebrać nam dzieci, tak samo nie ma podstaw domagać się, byśmy je teraz oddali. Tym bardziej, że dzieci mają u nas bardzo dobrze. One nas kochają i my je kochamy - oświadczyła. Posiedzeniu towarzyszyła niewielka pikieta przed gmachem sądu. - Ręce precz od polskich dzieci! - krzyczeli demonstranci. Następne posiedzenie 8 kwietnia. Polska rodzina mieszkała w Hanowerze od czerwca 2009 roku. W listopadzie 2013 r. Jugendamt - zdaniem pełnomocników ""bezpodstawnie, w sposób skandaliczny i bezwzględny"" - odebrał rodzicom Viktorię, Julię i Gabriela. Podejmując taką decyzję urząd uzasadniał ją troską o dobro dzieci. Według rodziców prawdziwym powodem odebrania dzieci był konflikt z asystentem z Jugendamtu. Julia i Viktoria trafiły do niemieckiej rodziny zastępczej, a najstarszy Gabriel – do pogotowia opiekuńczego. Według rodziców, kilkuletnie dziewczynki były przez rodziców zastępczych molestowane seksualnie i drastycznie zaniedbywane. Zdecydowali się uprowadzić dzieci i wrócić do Polski w styczniu 2015 r.
Śledztwo w sprawie molestowania dziewczynek, po doniesieniu rodziców, prowadzi bytomska prokuratura, która wyczerpała już źródła dowodowe dostępne w Polsce. - Teraz trzeba przesłuchać podejrzanych i świadków, ponieważ te osoby mieszkają w Niemczech, zostanie to prawdopodobnie przeprowadzone w ramach pomocy prawnej – przy pomocy niemieckiej prokuratury i policji - powiedział Matuschczyk. To kolejna sprawa związana z decyzją Jugendamtów, którą zajmuje się mec. Markus Matuschczyk. Adwokat reprezentował polskich rodziców, którzy podczas pobytu w Niemczech zostali pozbawieni praw rodzicielskich, ale mimo to samowolnie z tamtejszego domu dziecka zabrali dwóch swoich kilkuletnich synów i wrócili do kraju. Hanowerski Jugendamt zażądał powrotu dzieci do Niemiec, jednak w 2012 r. bytomski sąd odrzucił ten wniosek. Jugendamty powstały w latach 20. XX wieku jako instytucja opiekująca się trudną młodzieżą, zdeprawowaną w wyniku wojny. Po dojściu do władzy w 1933 roku naziści włączyli sieć tych placówek do swojego systemu wychowawczego. Obecnie działalność urzędów do spraw młodzieży znajduje się w gestii niemieckich krajów związkowych (landów). W przypadkach zaniedbania dzieci przez opiekunów lub znęcania się nad nimi, nierzadko Jugendamty krytykowane są za opieszałość i brak zdecydowania; z drugiej strony zarzuca się im ingerowanie w życie rodzin i naruszanie prywatności. Autor: mag / Źródło: PAP",,
Wypadek i decyzja dowództwa: prohibicja od zaraz. Problemy wojska USA w Japonii,"Pijany amerykański żołnierz wziął udział w wypadku, w którym zginął Japończyk. Według japońskich mediów, Amerykanin był sprawcą. Wojsko USA ma poważny problem z wizerunkiem w Japonii, więc zareagowało gwałtownie, wprowadzając prohibicję dla wszystkich amerykańskich żołnierzy w kraju.","Do wypadku doszło na wyspie Okinawa, gdzie mieści się duża amerykańska baza. Tam od lat dochodzi do różnych incydentów pomiędzy żołnierzami z USA, a lokalną ludnością. Tym razem głośno zrobiło się w Japonii po wypadku, jaki miał miejsce w niedzielę. Amerykańskie dowództwo potwierdziło, że biorący w nim udział wojskowy był pod wpływem alkoholu i ten ""mógł być czynnikiem"", który doprowadził do kolizji. Ciężarówka prowadzona przez Amerykanina zderzyła się czołowo z mniejszym pojazdem Japończyka. Ten drugi zginął na miejscu. Żołnierz miał we krwi niemal promil alkoholu, co oznacza trzykrotne przekroczenie japońskiej dopuszczalnej normy. Według japońskich mediów, Amerykanin spowodował wypadek, nie ustępując pierwszeństwa Japończykowi. W reakcji dowództwo wojsk USA w Japonii wydało zakaz spożywania alkoholu dla wszystkich podwładnych. Dodatkowo ci stacjonujący na Okinawie nie mogą opuszczać baz lub - jeśli mieszkają poza nimi - mogą tylko przemieszczać się na trasie dom-baza. Co więcej, zarządzono dodatkowe kursy na temat odpowiedniego zachowania się. Dla amerykańskiego wojska takie wypadki to poważny problem. Na samej Okinawie stacjonuje 26 tysięcy wojskowych z tego kraju, w całej Japonii zaś około 50 tysięcy. Amerykanie systematycznie wywołują spięcia z lokalną ludnością. W przeszłości dochodziło nawet do ciężkich zbrodni, a także do wypadków na drogach, agresywnego zachowania po alkoholu czy katastrof lotniczych i morskich. Problem jest duży zwłaszcza na Okinawie. Część populacji wyspy jest wrogo nastawiona do Amerykanów i domaga się ich usunięcia. Napięcia rzutują na cały sojusz amerykańsko-japoński, który jest niezwykle ważny tak dla Waszyngtonu, jak i Tokio. Autor: mk/adso / Źródło: BBC News, tvn24.pl",,
"Do działaczy PO: Zachowujcie się, jakbyście byli podsłuchiwani","W życiu publicznym, w rozmowach z biznesmenami zachowujcie się tak, jakbyście byli podsłuchiwani i obserwowani. Musimy być bezwzględni wobec siebie i zwalczyć zło, które się narodziło. Wygrajmy ze słabościami, a Polacy nam wybaczą - mówił premier Donald Tusk do działaczy PO podczas posiedzenia Rady Krajowej Platformy.  - Jeśli ktoś chce usłyszeć, że nic się nie stało, że sprawa się rozmyje, to lepiej, żeby go tu nie było - ostrzegał.","Całe wystąpienie Donalda Tuska było poświęcone aferze hazardowej i związanych z nią dymisjami w rządzie. - Jeśli ktoś chce usłyszeć, że nic się nie stało, będzie rozczarowany. Jeśli ktoś z was uważa, że sprawa jakoś się rozmyje, że władza jest po to, żeby jej używać, a nie zmieniać kraj na lepsze, to lepiej żeby nie przyjeżdżał do Warszawy. Jeśli ktoś przez sekundę pomyślał: jakoś sprawę się załatwi, mamy przecież dużo zadań, dużo interesów, jakoś się odwiniemy się, to lepiej niech wstanie i wyjdzie - ostrzegał działaczy PO, premier. - Kto zapomniał, że do władzy idzie się dla innych, nie dla siebie i żeby działać dla Polski, a nie własnych korzyści. Nie może być dalej z nami. Nie będzie dalej z nimi - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Wygrajcie ze swoimi słabościami ""Polska i Platforma na zakręcie"" Premier podkreślił, że Polska i PO znalazły się na politycznym, bezdyskusyjnym zakręcie. - Dlaczego mówię o zakręcie? Po pierwsze, po dwóch latach sprawowania władzy nie wszyscy chyba zrozumieli po co szliśmy do wyborów. I chyba nie wszyscy zrozumieli, czego oczekują Polacy od tych, którzy dostali tak duży mandat zaufania - stwierdził Tusk. I przypomniał, którzy działacze PO stoczyli się na poziom nie do zaakceptowania i nie dotrzymali standardów. - Zbigniew Chlebowski (były szef klubu parlamentarnego PO - red.) tłumaczy się jakieś ponurej postaci. Takimi sformułowaniami upokorzył nas wszystkich - powiedział premier. I wymienił przy tej okazji także byłego ministra sportu Mirosława Drzewickiego. - Te naganne zachowania, a być może okaże się, że i działania i decyzje Chlebowskiego i Drzewieckiego stały się bardzo mocnym pretekstem dla naszych oponentów, wyposażonych w mocne instrumenty, by uderzyć - powiedział Tusk. A to wszystko dlatego, że - jak ocenił - oponenci PO są zrozpaczeni faktem, że Polacy zaufali Platformie i rządowi. Jednocześnie Tusk podkreślił, że dobrze się stało, że afera hazardowa ujrzała światło dzienne i nie ma o to pretensji do CBA. Zapewnił też, że chce jej wyjaśnienia nawet kosztem przegranych wyborów. - Czy stało się coś politycznie tragicznego z punktu widzenia Platformy? Nie. Gorzej by było, naprawdę gorzej by było, gdyby z jakichś powodów ta sprawa nie wyszła na wierzch - oświadczył Tusk. ""Wyborcy chcą, żebyśmy wszystko wyjaśnili""Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Wolałbym przegrać wybory niż ukryć aferę Powiedział jednak, że ma nadzieję, iż nie wszystko jeszcze stracone. - Głęboko wierzę, że nie agenci specjalni i nie szefowie służb będą decydowali, jaki jest wybór Polaków - powiedział Tusk. Aby jednak - jak ocenił - Platforma miała szansę na wygraną w kolejnych wyborach trzeba zmienić to, co złe narodziło się w ciągu dwóch lat sprawowania władzy. - Musimy zrobić wszystko, żeby takie sytuacje się nie zdarzały - podkreślił premier. - Polacy nie marzą bowiem o tym, aby władza przeszła w ręce naszych oponentów. Polacy mają prawo żądać od nas, abyśmy obdarzeni zaufaniem nie zmarnowali tego, co od Polaków dostaliśmy. Władza musi zasługiwać na zaufanie obywateli, inaczej wyrodnieje – dodał. Jego zdaniem, Polacy chcą wiedzieć Platformę taką, na jaką głosowali w 2007 r., zdolną wyjaśnić aferę hazardową. - Nie idealną, nie złożoną wyłącznie z ludzi kryształowych, bo to prawdopodobnie nawet w teorii nie byłoby możliwe, ale chcą widzieć formację, która w takich krytycznych sytuacjach, skoncentruje całą swoją siłę, energię, wiarę i możliwości, nie w to żeby sprawę przykryć, albo by pokonać przeciwnika znajdując inne argumenty, czy inne pola bitwy - powiedział Tusk. ""Nie wybaczą nam zakłamania"" I podkreślał, że ujawnienie prawdy to najlepsza tarcza dla PO przed atakami politycznych konkurentów, ale też warunek wygrania kolejnych wyborów po, to by do władzy nie wrócili - jak to ujął - ludzie, których cechuje podejrzliwość i represje. - Oczekuję od każdego członka PO determinacji w wyniesieniu standardów na taki poziom, który da nam moralne prawo ubiegania się o władzę. Tak, żeby Polscy, kiedy przyjdzie czas zagłosować nie mieli moralnych wątpliwości na kogo - mówił Tusk do działaczy. I apelował: - Wygrajcie ze swoimi słabościami, uwierzcie, że dobro w życiu publicznym nie musi być sloganem, że błądząc i grzesząc ludzie są w stanie to zrozumieć i wrócić do standardów. Jeśli Polacy zobaczą, że tego chcemy, wybaczą nam błędy. Ale nie wybaczą zakłamania w tej sprawie. Polacy nie wybaczą nam słabości, bo na końcu chcą, aby Polską rządzili ludzie, którzy prawdy się nie boją, nawet jeśli błądzą - powiedział Tusk. Jego zdaniem, Polacy nie wybaczą też PO, jeśli do władzy wróci PiS, Jarosław Kaczyński i Mariusz Kamiński. Szef CBA na wylocie. Schetyna, Czuma, Szejnfeld do dymisji Minister... czytaj dalej » Premier podkreślał, że działacze PO muszą pamiętać, iż ludzie będą na nich teraz patrzeć szczególnie wnikliwie. Dymisje po aferze W aferę hazardową - według CBA - zamieszani są prominentni politycy PO: Mirosław Drzewiecki i Zbigniew Chlebowski. Mieli oni - podczas prac nad nowelizacją ustawy o grach losowych i zakładach wzajemnych - lobbować na rzecz biznesmenów z branży hazardowej. Obaj odrzucają zarzuty. Ale stanowiska rządowe i partyjne stracili: Drzewiecki odszedł z funkcji ministra sportu, a Chlebowski stracił funkcję szefa klubu PO i przewodniczącego sejmowej Komisji Finansów. W środę premier poinformował, że z rządu odchodzą kolejne osoby: wicepremier, szef MSWiA Grzegorz Schetyna, minister sprawiedliwości Andrzej Czuma i wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld. Szef rządu ogłaszając decyzje personalne, podkreślał, że ma do tych ministrów pełne zaufanie, ale - jak zastrzegł - takie zaufane musi mieć także opinia publiczna, a rząd nie może zajmować się tylko obroną własnego dobrego imienia. Z pracą w Kancelarii Premiera pożegnał się szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak, rzecznik rządu Paweł Graś oraz Rafał Grupiński. Tusk tłumaczył, że ci politycy - najbardziej doświadczeni ludzie - zajmą się teraz w Sejmie walką o prawdę. Graś ma być członkiem albo szefem komisji śledczej mającej zająć się wyjaśnieniem tzw. afery hazardowej, za którą opowiedział się premier.",Mocne słowa Tuska na Radzie Krajowej PO,
"""Nie ma w Rosji nikogo, kto miałby odwagę sprzeciwić się Putinowi""","Putin jest inteligentny, jego współpracownicy są inteligentni. To wyszkoleni w KGB ludzie, którzy wyczuli, że Rosjanie mają syndrom postimperialny, postradziecki. Stąd ich poparcie dla polityki prezydenta - ocenił w magazynie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat były premier Federacji Rosyjskiej Michaił Kasjanow. Jego zdaniem Władimir Putin postawił na szowinizm i wojnę, bo po 2008 r. i inwazji na Gruzję ""Zachód zachował neutralność i Putin zrozumiał, że ma wolną rękę"". Aneksja Krymu i inwazja w Donbasie to tego efekt.","Michaił Kasjanow był premierem Rosji w latach 2000-2004, za prezydentury Putina, a w ostatniej dekadzie działa aktywnie jako opozycjonista. Otwarcie krytykuje politykę Władimira Putina i jest jednym z tych rosyjskich polityków, których objęto całkowitym, niepisanym zakazem występów w telewizji. Gość TVN24 Biznes i Świat stwierdził w wywiadzie, że Rosja początku XXI wieku i obecnie ""w sensie psychologicznym znajduje się w innym stuleciu"" i z kraju reformującego się i budującego demokrację parlamentarną zamieniła się w kraj ""szowinizmu"" odwracający się od Zachodu. Rosja zwiększy wydatki na wojsko w 2015 r. o ponad 20 proc. Nie bacząc na... czytaj dalej » - Już dawno temu, w 2004-2005 roku Putin zdecydował, że swojej popularności i sukcesu reform nie wykorzysta, by rozpocząć kolejne i poprawić jakość życia Rosjan, tylko by wzmocnić władzę. Biesłan, zbrodnię na dzieciach w szkole w Osetii (1 września 2004 r. islamscy terroryści uwięzili w szkole ponad tysiąc osób i w efekcie nieudanego szturmu specnazu zginęło prawie 400 z nich - red.), Putin wykorzystał do zmiany polityki. Oznajmił, że jesteśmy otoczeni przez wrogów i musimy bronić naszych granic. W rezultacie tego, nazwijmy to, ducha mobilizacji, zaczął wywierać silną presję na otoczenie polityczne w Rosji. Odwołał wybory regionalnych gubernatorów, nakazał ponowną rejestrację partii politycznych, potem zniszczył same partie. Potem działalność na rzecz praw człowieka zaczęto określać mianem zagranicznej agentury i to była ta zupełnie inna polityka, której efektem stała się wojna z Gruzją - tłumaczył Kasjanow. Były premier Federacji Rosyjskiej wyjaśnił, że gdy w 2008 r. Rosja dokonała inwazji na Gruzję, ""Zachód był neutralny, a po niej wrócił do ""business as usual"" z Kremlem. - I Putin z tego wyciągnął lekcję: jest zezwolenie na moje działania. Zrozumiał, że Zachód dał mu wolną rękę, i że może robić co chce. Ukraina i Krym to rezultat tej postawy - dodał. Putin: wybory wygrały siły gotowe do obrony naszych interesów narodowych Prezydent... czytaj dalej » W jego ocenie, kluczem do sukcesu Putina we własnym kraju i wytłumaczeniem dla ogromnego poparcia społecznego w trakcie aneksji Krymu było zrozumienie przez niego i ludzi z jego otoczenia, że Rosjanie po kilkunastu latach od upadku ZSRR zaczęli cierpieć na ""syndrom postimperialny, postradziecki"". To wtedy na szczytach władzy, a następnie w mediach ""zaczęli to kultywować, zaczęli propagować szowinizm, który widać w rosyjskiej telewizji"". - Kiedy się to ogląda, to widać, co się dzieje. W rezultacie tego, nawet ci ludzie, którzy nienawidzą Putina, popierają jego politykę aneksji Krymu. Oni wierzą, że Krym zawsze był częścią Rosji, bo znają tylko część jego historii. Wierzą, że to było nieuczciwe wobec Rosji, że Krym przestał być częścią Federacji - wyjaśniał Kasjanow. To, co budzi największy strach wśród ""15 proc. myślących Rosjan"" przeciwstawiających się ""85 proc. pozostałych"" - jak stwierdził polityk - to zupełnie podporządkowanie się ekipy skupionej wokół Kremla oraz armii woli Władimira Putina. - Nie ma w Rosji nikogo, kto miałby odwagę sprzeciwić się Putinowi w zamkniętym gronie i nie ma ani jednego generała, który odważył się powiedzieć Putinowi, że nie podporządkuje się jego decyzjom, nie wyda rozkazów wymarszu do walki na Ukrainie. Wszyscy tacy generałowie zniknęli. Wszyscy są posłuszni, każdy ogląda się na Putina i na to co powie. To czysty reżim autorytarny - ocenił Kasjanow, rozwijając: - A teraz już pojawiają się elementy jak w reżimie Mussoliniego. Teraz zaczęło się wprowadzanie, narzucanie ujednoliconej wizji wszystkiego. Teraz my jako demokratyczna opozycja jesteśmy nazywani piątą kolumną, zdrajcami narodu. To stosowanie moralnej opresji. Ludzie boją się, myślą jak przeżyć. To dzieje się naprawdę. Nie spodziewaliśmy się, że to się stanie po 20 latach budowania demokracji. To jak w Związku Radzieckim, jak w reżimie faszystowskim. To nie do przyjęcia, ale mam nadzieję, że ludzie się obudzą i nie pozwolą na takie rzeczy i że wrócimy na drogę budowania normalnego państwa demokratycznego - mówił gość TVN24 Biznes i Świat. Oglądaj Wideo: TVN24 Biznes i Świat Były premier Rosji: Putin myśli, że wszystko jest na sprzedaż Dodał, że najbardziej przeraża go fakt czerpania wiedzy o świecie przez młodych ludzi z telewizji, która jest kontrolowana przez państwo. - Widać też wyraźnie, że mamy całkowity podział w społeczeństwie; 80, nawet 85 procent ludzi i pozostałe 15 procent. Te 15 procent to ci najlepiej wykształceni, z dużych miast, to ta zawsze wiodąca warstwa dla rozwoju każdego kraju. W tej grupie znajdują się też młodzi, którzy z internetu czerpią alternatywne informacje, ale większość młodych jest jednak wychowanych w intensywnej propagandzie państwowej telewizji, państwowego radia, reszty państwowych mediów - zauważył. Szojgu: Rosja wzmocni obecność wojskową na Krymie Minister obrony... czytaj dalej » Równocześnie jednak Kasjanow zaznaczył, że Putin ""nie jest przywódcą podobnym do Stalina"" i nie będzie chciał wojny z Zachodem. - Putin to człowiek KGB. To oznacza prowokacje, wywieranie presji, zawieranie transakcji i tym podobne. Swoimi działaniami wywiera na Zachód presję i stwarza problemy po to, by uznano, że jego reżim jest uczciwy, normalny - powiedział były premier. Problem dla Rosji i Zachodu wynika jednak głównie z tego, że - zdaniem Kasjanowa - ""Putin nie zrozumiał, że Zachód wyznaje pewne wartości, których nikt nie może się wyrzec"". - Te wartości to wolność, demokracja, prawa człowieka. On wierzy, że wszystko na tym świecie jest na sprzedaż, a problemem jest jedynie cena. Jest gotów ją wystawić, ale dziwi się, że nie dostaje tego, czego chce. Taka jest właśnie mentalność ludzi służb, z KGB - powiedział. Kasjanow mieszkający na co dzień w Moskwie wyjaśnił też, że sankcje nałożone przez Zachód na ludzi Putina oraz sankcje sektorowe skierowane przeciwko koncernom wydobywczym i obsługującym je bankom ""działają"". Dyskryminacja Rosjan w krajach bałtyckich? Rosja ostrzega przed konsekwencjami Dyskryminacja... czytaj dalej » - Sankcje są skierowane w dwie strony: przeciwko tym, którzy współdecydują o polityce rosyjskiej i realizują decyzje Putina. Oni odczuwają je boleśnie. Mają zakaz podróży, zamrożone konta w Europie i Ameryce i to ma skutek taki, że burzy zwartość ekipy Putina. I jest drugi kierunek sankcji, tak zwane sankcje sektorowe. Sankcje są skierowana przeciwko państwowym instytucjom, których Putin użył do wzmocnienia swojej siły. (… ) Spadły zdolności wydobycia ropy, więcej, musiano zatrzymać projekty eksploatacji, a z powodu innych trendów w innych regionach świata cena ropy zaczęła spadać. Sankcje zatrzymały też przypływ zagranicznego kapitału do Rosji. Dla Putina i jego ludzi zacznie wkrótce stanowić problem, aby utrzymać stabilność makroekonomiczną. Trudno mu będzie spełnić obietnice podwyżki rent, emerytur i pensji. A nawet będzie mu trudno zrealizować bieżące zobowiązania wobec obywateli i to wpłynie na zdolność Putina do kierowania krajem - stwierdził Kasjanow.",Na Kremlu Putina boją się wszyscy - mówi były premier Rosji,
Atak islamistów na bazę Unii Afrykańskiej w Somalii,"Członkowie islamistycznej partyzantki Al-Szabab zaatakowali bazę wojsk Unii Afrykańskiej (UA) na obrzeżach międzynarodowego lotniska w stolicy Somalii, Mogadiszu. Po kilkugodzinnej wymianie ognia atak odparto.","Na teren bazy wdarło się co najmniej ośmiu napastników; trzej zginęli podczas walki, dwaj wysadzili się w powietrze, a trzem innym udało się zbiec - poinformował rzecznik misji UA (AMISOM) w Somalii płk Ali Aden Humed. Odwet Kenijczyków. Wjechali do Somalii, zabili 100 islamistów Kenijska armia... czytaj dalej »Podkreślił, że odzyskano kontrolę nad bazą. Zginęli trzej żołnierze i jedna osoba cywilna.Do napaści przyznali się somalijscy islamiści z partyzantki o nazwie Al-Szabab. Rzecznik tej dżihadystycznej organizacji oświadczył, że bojownicy zabili 14 osób, a ich celem było odbywające się w bazie bożonarodzeniowe przyjęcie. Agencja Reutera przypomina, że w przeszłości islamscy rebelianci zawyżali już liczbę ofiar swoich ataków, podczas gdy strona rządowa zaniżała straty własne. Baza AMISOM znajduje się przy międzynarodowym lotnisku w Mogadiszu. Na jej terenie znajdują się również ambasady Włoch i Wielkiej Brytanii, a także baza operacyjna ONZ w Somalii. Terroryści zarabiają dziesiątki milionów dolarów na okupach Państwo Islamskie... czytaj dalej »Zadaniem sił Unii Afrykańskiej w Somalii, liczących 20 tys. żołnierzy, jest wzmocnienie słabego rządu centralnego w walce z islamistami.Nie był to pierwszy atak Al-Szabab na siły AMISOM. W 2011 r. na skutek podobnej napaści na bazę UA w Mogadiszu zginęło co najmniej 10 osób, a w grudniu br. zamachowiec samobójca staranował samochodem konwój ONZ niedaleko stołecznego lotniska tuż po tym, jak do chronionej strefy portu lotniczego przeszedł prezydent kraju. Zginęły trzy osoby.Jak podkreśla agencja AP, podobne incydenty pokazują, że Al-Szabab wciąż jest w stanie często przeprowadzać skuteczne ataki, choć wojska UA wyparły bojowników z ich dotychczasowych bastionów.",Zadaniem sił Unii Afrykańskiej w Somalii jest wzmocnienie słabego rządu centralnego w walce z islamistami,
"""Boli mnie widok księdza w najnowszym modelu samochodu. Rower jest dobry""","Papież przybył na włoską wyspę Lampedusę na Morzu Śródziemnym. To pierwsza podróż Franciszka, podczas której odda hołd 20 tysiącom imigrantów z Afryki, którzy w ciągu ćwierć wieku utonęli w drodze do Włoch. W poniedziałek na wyspę dotarła kolejna łódź ze 166 uchodźcami.","Wizyta ta, już uznana za historyczną, pełna jest sugestywnej symboliki, która określa jej charakter. Jest ona tak wyjątkowa, jak sam cel pierwszej papieskiej podróży - miejsce symbol dramatu imigrantów - podkreślają włoskie media. ""Boli mnie widok księdza w najnowszym modelu samochodu. Rower jest dobry"" - Uważam, że... czytaj dalej » Watykaniści dodają, że to podróż pokutna, w duchu ""mea culpa"", a zarazem realizacja jednego z haseł posługi obecnego papieża, który wielokrotnie mówił o potrzebie udawania się na peryferia, czyli tam, gdzie jest ubóstwo i cierpienie. Franciszek chce opłakiwać tych, którzy zginęli w drodze do Włoch i apelować o pomoc dla przybywających imigrantów - wyjaśniono wcześniej w Watykanie. Lampedusa jest miejscem największego kryzysu humanitarnego w Europie, a także wielu tragedii. Przypływają tam tysiące uciekinierów z całej Afryki. Władze Włoch z trudem radzą sobie z masowym napływem uchodźców i bezskutecznie od lat usiłują przekonać wszystkich europejskich partnerów, że to, co dzieje się u ich brzegów, dotyczy całego kontynentu i wymaga podjęcia wspólnych działań. W ostatnich latach część uciekinierów, przede wszystkim z Tunezji, odesłano do ich kraju. Organizacja broniąca praw człowieka Human Rights Watch szacuje, że w 2011 roku podczas arabskiej wiosny życie w czasie przeprawy przez Morze Śródziemne straciło około 1,5 tys. imigrantów chcących dotrzeć do Europy na starych, przeładowanych, źle wyposażonych i często zupełnie nieprzystosowanych do morskiej żeglugi statkach, łodziach, czy nawet tratwach - twierdzi HRW. Na prośbę papieża wizyta ma możliwie najskromniejszy przebieg. Zażyczył on sobie, by towarzyszyło mu zaledwie kilka osób, i to zarówno z grona duchowieństwa, jak i miejscowych władz. Żadnych polityków i kościelnych hierarchów, żadnego ceremoniału, żadnego oficjalnego powitania - takie było życzenie Franciszka. Z papieżem przybędzie z Watykanu tylko trzech współpracowników. Franciszek dostał perkusję. ""Chciałbym, aby nauczył się dobrze grać"" Wyjątkowo radosny... czytaj dalej » Nowy biskup Rzymu wypłynął w morze na pokładzie statku patrolowego straży przybrzeżnej, którym w ciągu ostatnich 8 lat sprowadzono na ląd 30 tysięcy uchodźców z dryfujących łodzi i stateczków. Papież, któremu towarzyszyło 120 kutrów rybackich, rzucił w morze wieniec z białych i żółtych chryzantem w hołdzie dla ofiar. Następnie spotkał się z grupą imigrantów, którzy po przybyciu na wyspę trafili do tamtejszego ośrodka pomocy. Potem odprawił mszę na pobliskim stadionie, w pobliżu sugestywnego miejsca, nazywanego cmentarzyskiem łodzi. To tam składowane są wszystkie łodzie uchodźców. Franciszek mówił w homilii w czasie mszy na stadionie z udziałem 10 tysięcy osób, że na świecie doszło do ""globalizacji obojętności"". - Imigranci zginęli w morzu, na łodziach, które zamiast prowadzić po drodze nadziei przyniosły śmierć. Kiedy kilka tygodni temu usłyszałem tę wiadomość, która niestety wiele razy się powtórzyła, moja myśl powracała stale, jak cierń w sercu przynoszący cierpienie - mówił papież. - Poczułem, że muszę przyjechać tutaj, by się modlić, by dokonać gestu bliskości, lecz również, by rozbudzić nasze sumienia, by to, co się wydarzyło, już się nie powtórzyło - dodał. Prosimy o przebaczenie za obojętność wobec wielu braci i sióstr, prosimy o przebaczenie za tych, którzy się od nich odwrócili, zamknęli się w swoim dobrobycie, wywołującym znieczulicę. Prosimy o przebaczenie za tych, którzy swymi decyzjami podejmowanym w wymiarze światowym stworzyli sytuacje prowadzące do tych dramatów. Franciszek Franciszek pozdrowił muzułmańskich imigrantów, którzy rozpoczynają ramadan, i życzył im ""obfitych owoców duchowych"". - Kościół jest blisko was w poszukiwaniu bardziej godnego życia dla was i waszych rodzin - zapewnił. Podkreślił, że przybył na wyspę, by ""wstrząsnąć sumieniami wszystkich"" i nakłonić do zmiany postaw wobec dramatu imigracji. Franciszek i Benedykt XVI pokazali się razem Papież Franciszek... czytaj dalej » Papież mówił o uchodźcach: - Ci nasi bracia i siostry starali się uciec z trudnych sytuacji, by znaleźć trochę spokoju i pokoju; szukali lepszego miejsca dla siebie i dla swoich rodzin, ale znaleźli śmierć. - Ileż razy ci, którzy szukają takiego miejsca, nie znajdują zrozumienia, gościny, solidarności - zaznaczył. - Prosimy Pana o łaskę płaczu nad naszą obojętnością, nad okrucieństwem, które jest na świecie, w nas, także w tych, którzy anonimowo podejmują decyzje społeczno-ekonomiczne, otwierające drogę do dramatów takich jak ten - powiedział papież. - Kto płakał za tych ludzi na łodziach, za młode matki z dziećmi? - pytał. - Kto jest odpowiedzialny za krew naszych braci i sióstr? ""Nikt!"" - wszyscy tak odpowiadamy. - Ja nie, ja nie mam z tym nic wspólnego, to inni, na pewno nie ja - dodał. Wyraził ubolewanie z powodu utraty poczucia braterskiej odpowiedzialności: - Patrzymy na zmarłego brata leżącego na skraju drogi, pomyślimy: ""Biedaczek"" i idziemy dalej, bo to nie jest nasza sprawa i czujemy, że jesteśmy w porządku. Zauważył, że kultura dobrobytu odbiera wrażliwość na wołania o pomoc i prowadzi do tego, że ludzie przyzwyczają się do cierpienia innych. Homilię zakończył słowami: - Prosimy o przebaczenie za obojętność wobec wielu braci i sióstr, prosimy o przebaczenie za tych, którzy się od nich odwrócili, zamknęli się w swoim dobrobycie, wywołującym znieczulicę. Prosimy o przebaczenie za tych, którzy swymi decyzjami podejmowanym w wymiarze światowym stworzyli sytuacje prowadzące do tych dramatów. Przystanek w podróży Według danych szacunkowych od 1999 r. Lampedusa była punktem tranzytowym dla ponad 200 tys. imigrantów. Według UNHCR byli to głównie przybysze z Erytrei, Somalii, ale również z Afganistanu, Egiptu, Gambii, Mali, Pakistanu i Syrii. Na Lampedusie imigranci są najpierw przyjmowani w małym ośrodku dla uchodźców, często krytykowanym za przeludnienie i brak minimalnych standardów higieny. Następnie imigranci przewożeni są promami do centrum dla uchodźców, skąd są repatriowani albo kierowani do ośrodków dla azylantów. Oglądaj Wideo: tvn24 Od 100 dni na Tronie Piotrowym",Od 100 dni na Tronie Piotrowym,
Trzy dni żałoby po Havlu. Pogrzeb w piątek,"Od środy do piątku będzie obowiązywała w Czechach żałoba narodowa - poinformował rząd w Pradze. Wcześniej podano, że pogrzeb byłego prezydenta Czech Vaclava Havla odbędzie się w piątek w południe. Uroczystość będzie miała miejsce w praskiej katedrze św. Wita, jak wstępnie ustalili obecny prezydent Czech oraz wdowa po Havlu, Dagmar.","Czeskie media przewidują, że w pogrzebie zmarłego przywódcy weźmie udział wielu zagranicznych polityków, w tym najprawdopodobniej szefowa amerykańskiej dyplomacji Hillary Clinton i jej mąż, były prezydent USA Bill Clinton. Opuszczone flagi, minuta ciszy ""Był symbolem naszego kraju"" - Vaclav Havel... czytaj dalej » Od środy do piątku flagi wszystkich instytucji i gmachów publicznych będą opuszczone do połowy masztu, a w piątek w południe nastąpi uroczysta minuta ciszy. Gabinet wezwał władze regionalne i lokalne do zapewnienia obywatelom informacji o żałobie narodowej, a firmom i organizatorom imprez zalecił wstrzymanie się od podejmowania działań, mogących naruszyć jej powagę. Ostatni raz kraj przeżywał żałobę narodową w imię solidarności z USA po atakach terrorystycznych na Nowy Jork z 11 września 2001 roku. Później trzykrotnie wprowadzano tzw. dni żałoby - najpierw po niszczycielskim trzęsieniu ziemi i tsunami w Azji z 2004 roku, później - w 2005 roku - po śmierci papieża Jana Pawła II, a następnie w 2010 roku po katastrofie polskiego samolotu prezydenckiego w Smoleńsku, kiedy zginął prezydent RP Lech Kaczyński z żoną i 94 innymi osobami. Również władze w Bratysławie postanowiły w podobny sposób uczcić pamięć ostatniego przywódcy Czechosłowacji; żałoba narodowa na Słowacji wprowadzona zostanie w piątek, a więc w dniu pogrzebu Havla. Specjalna uchwała ""Bojownik zakończył bój. W spokoju, we śnie"" Czeska prasa... czytaj dalej » Czeski rząd w czasie nadzwyczajnego poniedziałkowego posiedzenia zapowiedział także złożenie w parlamencie wniosku o przyjęcie specjalnej uchwały, która miałaby uznać zasługi Havla dla państwa. Jak tłumaczył premier Petr Neczas, zawarto by w niej jego wkład w walkę o wolność i demokrację. Czesi oddają hołd Tymczasem Czesi cały czas oddają hołd Vaclavowi Havlowi. Do centrum kulturalnego VIZE 97, gdzie wystawiono na widok publiczny trumnę, ustawiają się niekończące się kolejki ludzi. Setki osób, w tym prezydent Vaclav Klaus i prymas Czech abp Dominik Duka, wpisały się już do ksiąg kondolencyjnych wystawionych na Hradzie. ""Jak takiego kogoś nie kochać?"" Nie uznawał... czytaj dalej » Siedziba fundacji VIZE 97 to centrum kulturalne w dawnym budynku kościoła na praskiej Starówce, założone przez Havla i jego żonę, Dagmar. Z trumną ze szczątkami Havla do fundacji przyjechały wdowa po byłym prezydencie i jej córka - Nina Veskrnova. Sala, w której stoi trumna, została otwarta dla tłumów (w godz. 12-20, a we wtorek w godz. 10-20). Potem trumna zostanie przewieziona i wystawiona przez dwa dni na Zamku Praskim. ""Życzę wam wszystkiego dobrego, a krajowi wolności"" Nie czekając na... czytaj dalej » - Tu są tysiące, tysiące prażan i ten tłum gęstnieje - relacjonował z siedziby fundacji VIZE 97 wysłannik TVN24 Tomasz Kanik. Jego zdaniem, kolejka do trumny Havla ma długość niemal kilometrową. Po oddaniu hołdu przy trumnie, ludzie wpisują się do wystawionych kilka metrów dalej trzech ksiąg kondolencyjnych. Tuż obok znajdują się zdjęcia byłego prezydenta Czech, przy których zatrzymują się na chwilę skupienia prażanie. ""Miał pan tu jeszcze zostać"" - Panie prezydencie, będzie nam pana brakować. Z pana zdolnością analitycznego myślenia, z pana empatią. Po prostu, miał pan tu jeszcze zostać - mówiła w rozmowie z reporterem TVN24 jedna z kobiet stojących w kolejce do trumny Havla. - Bardzo szanuję prezydenta Havla. Chciałam mu podziękować za świat, w którym żyjemy. Ten świat wygląda tak także dzięki niemu - dodała inna Czeszka. Vaclav Havel zmarł w niedzielę rano, 18 grudnia, w swoim domu. Miał 75 lat. jak//kdj,gak,mtom/m",,
Pokonanie wszystkich czy doraźne frontowe zwycięstwo? Co Putin uzna za sukces?,"- Władimir Putin rozpoczął operację w Syrii, by wydostać się z międzynarodowej izolacji spowodowanej działaniami na wschodzie Ukrainy - uważa rosyjski analityk wojskowy Aleksandr Golc. Przewiduje on, że ""rosyjska operacja w Syrii potrwa jeszcze długo, a o jej zakończeniu zdecyduje wola polityczna Moskwy"".","- Władimir Putin wyznaje uczciwie, że w Syrii chce ograniczyć się jedynie do ataków lotniczych, bez przeprowadzenia operacji lądowej. Mogą jednak zaistnieć takie okoliczności, które zmuszą prezydenta Rosji do zmiany stanowiska w tej sprawie – powiedział w rozmowie z ukraińskim portalem Gordon rosyjski analityk wojskowy Aleksandr Golc. Podkreślił, że rosyjska operacja w Syrii jest związana z sytuacją w Donbasie. – Putin rozpoczął ją, by wydostać się z międzynarodowej izolacji spowodowanej jego działaniami na wschodzie Ukrainy. Zdajemy sobie sprawę, że tak się nie stało, a Zachód zdecydowanie odmówił współpracy z prezydentem Rosji w kwestii Syrii. Do przerwania izolacji nie doszło, a zatem możemy założyć, że Putin osiągnął ograniczone cele – powiedział Golc. Analityk prognozuje, że konflikt w Donbasie zostanie zamrożony podobnie do sytuacji w Naddniestrzu, separatystycznego regionu Mołdawii, gdzie stacjonuje rosyjskie wojsko. Zdaniem Golca, rosyjska operacja wojenna w Syrii potrwa jeszcze długo. - W takim tempie operacja w Syrii będzie się ciągnęła przez dłuższy czas i będzie uzależniona wyłącznie od woli politycznej Moskwy. W dłuższej perspektywie problemem Rosji może stać się logistyka, dostawy paliwa i amunicji, jednak przy poniesieniu pewnych kosztów problem ten można rozwiązać. Co się zaś tyczy kwestii politycznej, jest ona absolutnie niejasna. Putin powiedział, że rosyjskie samoloty będą wpierać ofensywę prezydenta syryjskiego Baszara el-Asada. W tej sprawie pojawia się jednak wiele pytań, np. co będzie uważane za udane zakończenie ofensywy? Odsunięcie linii frontu na 30 km czy pokonanie wszystkich (islamistów - red.) i na zawsze? – pytał retorycznie Golc. - Pytanie także, w jaki sposób zachowa się Rosja w przypadku fiaska ofensywy Asada. Wycofa się z Syrii, ewakuując swoją bazę, czy nadal będzie wspierać prezydenta syryjskiego? Odpowiedzi na te pytania zależą wyłącznie od woli politycznej Moskwy – podkreślił analityk. Rosyjski portal lenta.ru napisał, że powiązany z al-Kaidą Front as-Nusra zaapelował do opozycji syryjskiej o zjednoczenie wysiłków w walce Alawitami, popierającymi Asada, a także o zwiększenie ataków w odpowiedzi na działaniami wojsk rosyjskich w Syrii. Autor: tas\mtom / Źródło: gordonua.com, lenta.ru",,
Bułgarzy zatęsknili za komunizmem,Rok po wejściu Bułgarii do Unii Europejskiej co trzeci obywatel tego kraju chce powrotu komunizmu - wynika z opublikowanego w poniedziałek sondażu agencji badań społecznych Mediana.,"Około 38 proc. ankietowanych z nostalgią odnosi się do czasów komunizmu. Uważają, że żyło się wtedy lepiej, pomimo niedostatków zaopatrzenia i braku politycznej wolności. Co zastanawiające, odsetek ludzi, którzy chcą powrotu komuny ciągle rośnie. Gdy dwa lata temu przeprowadzono podobne badania, wynosił on 35 procent, w 2004 - ""zaledwie"" 29. Zdaniem szefa agencji Mediana, socjologa Kolio Kolewa, oznacza to, że wraz z upływem czasu okropieństwa komunizmu znikają i zmieniają się w ""stare dobre czasy"". Jego zdaniem największą trudność sprawia ludziom zaakceptowanie różnic pomiędzy bogatymi a biednymi. Ponad połowa badanych Bułgarów uważa też, że majątek przejęty po upadku komunizmu powinien być na powrót znacjonalizowany.",,
"""Rosyjscy dywersanci i złodzieje"". Skazani na Ukrainie piszą do Putina","Jedenastu obywateli Rosji skazanych na Ukrainie między innymi za terroryzm i walkę po stronie separatystów w Donbasie napisało listy do prezydenta Władimira Putina. Zwrócili się w nim z prośbą o wymienienie ich na Ukraińców przetrzymywanych w rosyjskich więzieniach. Ukraiński prezydent Petro Poroszenko - jak napisała przedstawicielka Ukrainy w grupie kontaktowej do spraw Donbasu - jest gotów ułaskawić 11 ""rosyjskich dywersantów i złodziei"".","- Wciąż nadchodzą podania od obywateli Rosji, którzy znajdują się w miejscach pozbawienia wolności na Ukrainie, adresowane do prezydenta Rosji z prośbą o wymienienie ich na jednego z ukraińskich więźniów politycznych [w Rosji - przyp. red.] - poinformowała w czwartek rzeczniczka praw człowieka Ukrainy Ludmyła Denysowa. Jak wyjaśniła, listy te przekazywane są przez ukraińskie MSZ drogą dyplomatyczną do Rosji. Iryna Heraszczenko, przedstawicielka Ukrainy w trójstronnej grupie kontaktowej do spraw Donbasu, oświadczyła, że ukraiński prezydent Petro Poroszenko gotów jest ułaskawić 11 Rosjan. ""Strona ukraińska i nasz prezydent gotowi są do ułaskawienia rosyjskich dywersantów i złodziei w zamian za uwolnienie naszych więźniów politycznych"" - napisała na Facebooku. Na Ukrainie i na świecie trwa kampania na rzecz uwolnienia ukraińskiego reżysera Ołeha Sencowa, skazanego w Rosji na 20 lat kolonii karnej za rzekomy terroryzm. Artysta, który jest przekonany, że jego wyrok ma charakter polityczny, od połowy maja prowadzi protest głodowy. Jego postulatem jest uwolnienie wszystkich Ukraińców znajdujących się rosyjskich aresztach i więzieniach. Jest ich 71. W związku z sytuacją ukraińskich więźniów w Rosji w zeszłym tygodniu Kijów złożył pozew przeciwko Moskwie w Europejskim Trybunale Praw Człowieka. Władze Ukrainy powiadomiły o systemowym naruszaniu przez Federację Rosyjską szeregu artykułów konwencji o obronie praw człowieka i podstawowych swobód. Chodzi między innymi o zakaz stosowania tortur, o prawo do sprawiedliwego procesu, o poszanowanie życia prywatnego i rodzinnego oraz o swobodę wyrażania opinii. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Prokuratura po śmierci 10-latki: zabezpieczono ślady biologiczne,"Trwają poszukiwania zabójcy lub zabójców dziesięciolatki z Dolnego Śląska. Śledztwo prowadzone jest w sprawie zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem o podłożu seksualnym. Prokuratorzy poinformowali właśnie o zabezpieczeniu - w trakcie sekcji i na miejscu znalezienia zwłok - śladów biologicznych. Dodali również, że zawężono krąg podejrzewanych.","10-letnia Kristina wyszła ze szkoły w czwartek przed godziną 13. By dotrzeć do domu musiała przejść około 600 metrów. Ostatni raz widziano ją w odległości około 200 metrów od domu. Później ślad po niej zaginął. Zaniepokojona matka, około godziny 14, poinformowała policję. Natychmiast wszczęto poszukiwania. Po kilku godzinach w lesie, oddalonym o kilka kilometrów od domu, przypadkowe osoby odnalazły ciało dziecka. Śledczy od początku informowali, że doszło do zabójstwa. Po trwającej 12 godzin sekcji zwłok przekazali, że dziecko zginęło od ran kłutych klatki piersiowej i szyi. - Ran było wiele. Niezależenie od tego ujawniono ślady świadczące o tym, że zbrodnia miała podłoże seksualne - mówił Marek Rusin, szef Prokuratury Rejonowej w Świdnicy. Wszczęto śledztwo w sprawie zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem o podłożu seksualnym. O szczegółach ustaleń badający sprawę mówić nie chcieli. Postępowanie przejęła Prokuratura Okręgowa w Świdnicy. W sobotę prokuratorzy spotkali się z dziennikarzami. Podkreślono, że cały czas trwają czynności operacyjne mające na celu wykrycie sprawcy, bądź sprawców zabójstwa dziewczynki. - W wyniku sekcji zwłok i oględzin miejsca ujawnienia zwłok dziewczynki zabezpieczono ślady biologiczne, które mogą pochodzić od sprawcy bądź sprawców - powiedział Tomasz Orepuk z Prokuratury Okręgowej w Świdnicy. Podkreślił też, że śledczy mają ""zawężony krąg podejrzewanych"". - Jednak jest za wcześnie by mówić o przełomie w tym postępowaniu - zastrzegł Orepuk. Prokurator zdementował też informację, która miała pojawić się w mediach społecznościowych. Wynikało z niej, że zatrzymano dwie osoby. - W tej sprawie nie jest zatrzymana żadna osoba - podkreślił. Orepuk był pytany też o wersje. jakie biorą pod uwagę śledczy. - Są one różne. Jedna mówi o tym, że dziewczynka mogła pójść z kimś dobrowolnie, mogła to być osoba znajoma - przekazuje prokurator. Jednocześnie podkreśla, że kolejna, inna z przyjętych wersji mówi o tym, że dziecko mogło zostać na siłę wciągnięte do samochodu. - Żadna z wersji, na tym etapie postępowania, nie jest przez nas wykluczona - stwierdził prokurator. 10-latka zginęła na skutek zadania jej wielu ran kłutych. Prokuratorzy nie ujawniają jednak, czy udało im się zabezpieczyć narzędzie zbrodni, ani czym ono dokładnie było. Nie zdradzają też, czy miejsce znalezienia zwłok było jednocześnie miejscem zbrodni. O szczegółach postępowania śledczy mówić nie chcą, zasłaniają się dobrem sprawy. Trwają przesłuchania świadków i weryfikacja informacji, które spływają od ludzi. W trakcie jest też analiza zabezpieczonych śladów biologicznych i sprzętu komputerowego, między innymi tego należącego do dziewczynki. Za pomoc w ujęciu odpowiedzialnego za śmierć 10-letniej Kristiny dwie prywatne osoby zaoferowały nagrodę w wysokości 10 tysięcy złotych. Autor: tam/ran / Źródło: TVN24 Wrocław","10-latka wyszła ze szkoły, do domu nie wróciła. Jej ciało znaleziono kilka kilometrów dalej",
Rusza wielki remont. Nie będzie absurdalnych świateł,"Cztery skrzyżowania na 160 metrowym odcinku drogi, na każdym z nich sygnalizacja świetlna - tak wyglądał pierwotny projekt przebudowy ulicy Kraszewskiego. Po zmianie władz miasta, wiceprezydent Maciej Wudarski zapowiedział, że zrobi wszystko co w jego mocy, by ten absurd wykreślić. Słowa dotrzymał. Remont rusza 16 lipca. Sygnalizacji świetlnych w ogóle nie będzie.","Absurdalne sygnalizacje świetlne, które zaplanowano na Jeżycach to jeden ze spadków, jaki otrzymał prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak po swoim poprzedniku Ryszardzie Grobelnym. Plany ich postawienia ujrzały światło dzienne w styczniu 2013 r. Wtedy na stronie Zarządu Dróg Miejskich pokazano projekt przebudowy ulic Kraszewskiego, Zwierzynieckiej i Sienkiewicza w związku z zagospodarowaniem dawnej zajezdni tramwajowej przy ul. Gajowej. Jednocześnie ogłoszono konsultacje społeczne nad projektem. Poznańscy społecznicy ze stowarzyszenia Inwestycje dla Poznania od razu zwrócili uwagę na nagromadzenie sygnalizacji świetlnych - na 160-metrowym odcinku drogi zaprojektowano ich aż cztery. Konsultacje jednak okazały się fikcją - w momencie gdy je ogłoszono, gotowy był już projekt i inwestor nie zamierzał go zmieniać. - Wszystko było ustalane przez pół roku, więc dziwne byłoby teraz zmienianie tych ustaleń. Proszę pamiętać, że miasto nic nie zapłaci za tą inwestycję. Wszystko pokrywane jest z kieszeni prywatnego inwestora - mówił tvn24.pl Stanisław Sipiński, projektant odpowiedzialny za przebudowę ulicy. Społecznicy nie kryli złości. - Jest to bardzo nie w porządku w stosunku do mieszkańców, a już zwłaszcza tych, którzy wyrazili swoje zdanie i przedstawili swoje propozycje. Po co w takim razie to robią? Dla picu? ZDM pokazuje, że on wie najlepiej i koniec. Tak nie powinno być - mówił Paweł Sowa, prezes Inwestycji dla Poznania. Symbolem walki społeczników z urzędnikami była wtedy ""jeżycka lama"". - Jest ona symbolem zdziwienia, które nas ogarnęło, gdy zobaczyliśmy, jak ZDM widzi przebudowę Kraszewskiego - tłumaczyli społecznicy. Po zmianie władzy, Sowa od razu interweniował w tej sprawie u wiceprezydenta Macieja Wudarskiego odpowiedzialnego za inwestycje drogowe. Zamiast planowanej sygnalizacji członkowie stowarzyszenia proponowali wybudowanie wyniesionych przejść dla pieszych. - Kierowca widziałby takie przejście i musiałby zwolnić - tłumaczył tvn24.pl prezes IdP. Wudarski zapowiedział wtedy, że zrobi wszystko co w jego mocy, by ten absurd wykreślić. - Pracujemy nad projektem w taki sposób aby dostosować go do postulatów społecznych - mówił przed rokiem. Teraz może ogłosić sukces. 16 lipca rusza przebudowa ulic Kraszewskiego, Zwierzyniecka i Sienkiewicza. - Nie będzie sygnalizacji świetlnych, które widniały w pierwotnym projekcie, będzie za to więcej przejść dla pieszych, wyniesione przystanki oraz nowe chodniki i ulice - podaje Lilia Łada z biura prasowego Urzędu Miasta Poznania. Koszt remontu wyniesie około 7 mln zł. Najtrudniejsze będą pierwsze dwa miesiące prac - wtedy ulica Kraszewskiego zostanie zamknięta całkowicie na odcinku od Szamarzewskiego do Jackowskiego, z kolei na odcinku ulicy od Jackowskiego do Zwierzynieckiej ruch będzie dopuszczony na połowie jezdni. Zamknięta dla ruchu będzie także ulica Sienkiewicza na odcinku od Prusa do Kraszewskiego oraz ulica Zwierzyniecka od Kraszewskiego do nowego odcinka Prusa. Z tej części Jeżyc mieszkańcy będą mogli wyjechać ulicą Wawrzyniaka w stronę Dąbrowskiego, natomiast ulica Gajowa pomiędzy ul. Sienkiewicza a ul. Zwierzyniecką na czas remontu będzie dwukierunkowa.  Zostanie zmieniona organizacja ruchu na ulicy Bukowskiej - samochody jadące od ul. Gajowej w kierunku ul. Kraszewskiego będą poruszały się po wspólnym pasie ruchu wraz z komunikacją zbiorową, natomiast w kierunku przeciwnym będzie wprowadzony buspas, który usprawni funkcjonowanie komunikacji miejskiej.Wahadło na JeżyceOd nocy z 15 na 16 lipca innymi trasami kursować będą tramwaje linii nr 17 i 18 oraz autobusy linii nr 64, T2 oraz 239. Uruchomiona zostanie wahadłowa linia tramwajowa nr 22 na ulicy Dąbrowskiego.- W rejonie ulicy Janickiego zamontujemy przekładkę, która umożliwi tramwajowi wjazd z toru północnego na południowy. Tramwaj będzie kursował do placu Wielkopolskiego - tłumaczy Janusz Szawłowski, zastępca dyrektora ds. przewozów MPK.Autobusy będą miały swój pas do skrętu w lewo w Matejki z ulicy Grunwaldzkiej, bo tędy będzie prowadziła trasa objazdu linii 64.Zajezdnia za 5 latKompleks Zajezdnia Poznań ma być gotowy w latach 2021-2022. Na terenach po dawnej zajezdni tramwajowej znajdą się biurowce, mieszkania oraz punkty usługowe.Najważniejszym elementem będzie zabytkowa hala tramwajowa, która ma być przeznaczona na działalność kulturalną, a także gastronomię oraz stoiska handlowe. Ma jednak przypominać o swoim pierwotnym przeznaczeniu i historii. Autor: Filip Czekała / Źródło: TVN 24 Poznań","Na krótkim odcinku ulicy miały powstać aż cztery sygnalizacje świetlne-@@@-ZDM zadziwił ""Inwestycje dla Poznania"" i-@@@-Jeżycka lama znowu została zdziwiona, tym razem szybkością przeprowadzonych konsultacji społecznych-@@@-W internecie pojawił się kolejny obrazek z lamą zdziwiona działaniem poznańskiego ZDM-@@@-Organizacja ruchu podczas remontu ulic Kraszewskiego, Zwierzynieckiej i Sienkiewicza-@@@-Organizacja ruchu podczas remontu ulic Kraszewskiego, Zwierzynieckiej i Sienkiewicza-@@@-Schemat komunikacji tramwajowej na Jeżycach-@@@-Trasa linii 64 na czas remontu",
"Sikorski - ""wróg ludu"" Kaczyńskich","""Prezydent Polski znalazł zdrajcę w przyszłym rządzie"", ""bracia Kaczyńscy uważają go za wroga ludu'"" - tak o konflikcie wokół kandydatury Radosława Sikorskiego na szefa polskiego MSZ piszą rosyjskie media.","Obsadę stanowiska szefa MSZ ""Kommiersant"" nazywa ""główną intrygą związaną ze składem nowego rządu"". - Prezydent Lech Kaczyński powiedział przyszłemu premierowi Donaldowi Tuskowi, że nie pozwoli, aby stanowisko szefa MSZ objął były minister obrony Radosław Sikorski. Bracia Kaczyńscy uważają go za ""wroga ludu"" - pisze moskiewski dziennik w artykule pod tytułem ""Kompromitująca kandydatura"". Jak podaje, według informacji ""bracia Kaczyńscy i ich stronnicy oskarżają Radosława Sikorskiego o to, że 'włączył' do resortu obrony ludzi, którzy kształcili się w radzieckich akademiach wojskowych, więc mogą być związani z rosyjskimi służbami specjalnymi"". Zdaniem ""Kommiersanta"", ""nie można wykluczyć, że otwarta wrogość braci Kaczyńskich do Sikorskiego w rzeczywistości spowodowana jest tym, iż zajął on twarde stanowisko przy omawianiu z Amerykanami sprawy rozmieszczenia w Polsce antyrakiet"". Wiadro materiałów na SikorskiegoO sporze wokół kandydatury Sikorskiego informuje także dziennik ""Wriemia Nowostiej"". Gazeta przypomina, że ""premier Kaczyński zdymisjonował go po tym, jak ten przyłączył się do liberałów"". - Wówczas partia Kaczyńskiego wylała na Sikorskiego wiadro materiałów mających go skompromitować. Oskarżyła go o partyjną zdradę, choć nie był członkiem partii, i wszelkie inne śmiertelne grzechy, łącznie z podejrzeniem, że pracował dla wywiadu brytyjskiego. Żadnych dowodów nie przedstawiono - zauważają ""Wriemia Nowostiej"". W opinii moskiewskiego dziennika, jeśli Sikorski zostanie ministrem spraw zagranicznych, ""to dla Rosji będzie oznaczało, że w jego osobie będzie miała trudnego partnera, nastawionego wyraźnie prozachodnio"".",Rosyjskie dzienniki piszą o Sikorskim,
"Przyszedł z mamą, wyszedł z tytułem Artysty Roku","- Tę nagrodę dedykuję wszystkim, którzy przewidywali, że utrzymam się jakiś rok, może dwa. Myślę, że będę tu bardzo, bardzo długo - powiedział Justin Bieber, odbierając tytuł Artysty Roku, najwyższe wyróżnienie muzyczne w USA obok Grammy. 18-letni piosenkarz zdominował ceremonię, zdobywając jeszcze dwie statuetki American Music Awards.","Justin Bieber był największą gwiazdą niedzielnej uroczystości w Los Angeles. Oprócz najważniejszej nagrody wieczoru - tytułu Artysty Roku i pokonaniu Rihanny, Katy Perry, zespołu Maroon 5 i rapera Drake'a - został doceniony jeszcze dwa razy. Źródło: materiały prasowe Justin Bieber i jego mama, Pattie Mallette. To jej dziękował, odbierając nagrodę AMA 18-latka z Kanady uznano za najlepszego wykonawcę w dziedzinie muzyki pop/rock, a jego płyta ""Believe"" wygrała w kategorii ""Ulubiony album pop/rock"". Ze sceny podziękował mamie Odbierając najważniejszą statuetkę American Music Awards 2012 Bieber powiedział ze sceny: - Chciałbym podziękować mamie za wiarę. Nigdy we mnie nie zwątpiła. Patricia Mallette siedziała na widowni, wyraźnie wzruszona podziękowaniami syna. A potem dołączyła do niego na scenie. To ona stoi za fenomenalną karierą idola nastolatek. Gdy wygrał jeden z lokalnych konkursów wokalnych w Kanadzie w 2007 roku wstawiła wideo z tego występu na Youtube'a, by rodzina i przyjaciele mogli je zobaczyć. Potem regularnie umieszczała tam filmy, na których syn wykonywał covery różnych piosenek R&B. Rok później w jeden z nich kliknął przez przypadek menedżer gwiazd, Scooter Braun. Był pod takim wrażeniem jego potencjału, że zaprosił 13-letniego wówczas Biebera do Atlanty na nagranie pierwszego demo płyty. Źródło: materiały prasowe To za tę płytę Justin Bieber dostał jedną z trzech nagród w Los Angeles W efekcie został jego menedżerem i stał się współtwórcą jego międzynarodowego sukcesu, który w tym roku doprowadził piosenkarza na listę magazynu ""Forbes"" najbardziej wpływowych postaci show-biznesu: roczny dochód w wysokości 55 mln dol. dał mu 3. pozycję w zestawieniu. Jackson niepokonany Gdy 18-latek odbierał kolejne statuetki wykorzystał okazję, by skrytykować tych, którzy uważali go za ""gwiazdę jednego sezonu"". - Chcę tę nagrodę dedykować wszystkim zawistnikom, którzy twierdzili, że utrzymam się jakiś rok, może dwa. Myślę, że będę tu bardzo, bardzo długo - powiedział. A potem dał występ. Najpierw zaśpiewał akustyczną wersję swojego przebiju ""As Long As You Love Me"", a potem wystąpił w duecie z raperką Nicki Minaj, by wykonać hit ""Beauty and a Beat"".Nagrody American Music Awards (AMA) przyznawane są od 40 lat i pomyślane były jako konkurencja i alternatywa dla nagród Grammy, które przyznają ludzie z muzycznej branży. Tymczasem o laureatach AMA decydują wyłącznie fani artystów, którzy głosują za pośrednictwem internetu. Najwięcej statuetek w historii imprezy wygrał Michael Jackson - aż 26.Zwycięzcy Americam Music Awards 2012:Artysta roku - Justin BieberUlubiony artysta pop/rock - Justin BieberUlubiony album pop/rock - Justin Bieber, ""Believe""Ulubiona artystka country - Taylor SwiftUlubiony album country - Carrie Underwood, ""Blown Away""Ulubiony album rap/hip-hop - Nicki Minaj, ""Pink Friday: ""Roman Reloaded"" Ulubiony artysta rock/alternative - Linkin ParkUlubiony artysta soul/R&B - UsherUlubiony artysta country - Luke Bryan Ulubiony nowy artysta: Carly Rae Jepsen Ulubiony zespół country - Lady Antebellum Ulubiony artysta electronic/dance - David GuettaUlubiony arysta rap/hip-hop - Nicki Minaj",Justin Bieber ze statuetką American Music Awards i tytułem Artysta Roku,
Chamenei i Ahmadineżad walczą o wpływy,O godzinie 6.30 polskiego czasu ruszyła druga tura wyborów parlamentarnych w Iranie. Walka toczy się o 65 miejsc w 290-osobowym parlamencie. Startuje 140 kandydatów. Zasadnicze pytanie brzmi: czy pozycja Mahmuda Ahmadineżada zostanie osłabiona na rzecz obozu ajatollaha Alego Chamenei?,"Pierwszą turę w marcu wygrali konserwatyści związani z duchowym przywódcą Iranu ajatollahem Alim Chameneim, pokonując radykałów prezydenta Mahmuda Ahmadineżada. Prezydent czy przywódca? Duchowni i otoczenie prezydenta nie powtórzyli błędu z 2009 r. i tym razem do wyborów praktycznie w ogóle nie dopuszczono ugrupowań reformatorskich. Frekwencja ""zniweczyła nadzieje wrogów"" - Liczny udział... czytaj dalej » Ponieważ ugrupowania reformatorskie zostały zepchnięte na margines, a opozycyjni przywódcy Mir-Hosejn Musawi oraz Mehdi Karubi przebywają w areszcie domowym, piątkowy pojedynek rozegra się między zwolennikami Chameneia i Ahmadineżada. Faworytem wybory jest sojusz konserwatystów bliski ajatollahowi, skupiony wokół szefa parlamentu Alego Laridżaniego. Lokale wyborcze mają zostać zamknięte o godz. 18 (16.30), jednak przewidziano, że w Teheranie mogą pozostać otwarte dłużej. Pierwsze wyniki piątkowych wyborów na prowincji będą znane w sobotę, rezultaty z Teheranu zostaną ogłoszone w niedzielę Zmiana układu sił Wybory parlamentarne w Iranie będą mieć znikomy wpływ na politykę zagraniczną czy nuklearną kraju, gdyż ajatollah Alim Chamenei i tak ma w tych kwestiach ostatnie słowo. Niemniej mogą jeszcze bardziej umocnić obóz duchownego przed wyborami prezydenckimi w przyszłym roku. Prezydent Mahmud Ahmadineżad nie będzie się już mógł ubiegać o trzecią kadencję. Iran: Budujemy kopię ""Bestii z Kandaharu"" Irańczycy... czytaj dalej » W kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2009 roku ajatollah Chamenei poparł kandydaturę Ahmadineżada, jednak drogi polityków rozeszły się, gdy prezydent próbował kwestionować przywódczą rolę islamskiego kleru w irańskiej polityce i zwiększać kompetencje swego urzędu. Najprawdopodobniej Ahmadineżad dotrwa do końca swej drugiej i zarazem ostatniej kadencji, jednak jego wpływy zmalały wskutek wypchnięcia jego sojuszników z kluczowych stanowisk i sromotnej porażki prezydenckiego ugrupowania w pierwszej turze wyborów parlamentarnych w marcu.",,
Walka z wyłudzeniami podatku VAT,"Zaskakująca współpraca Prawa i Sprawiedliwości z Komisją Europejską. KE chwali polski rząd za działania przeciw wyłudzeniom podatku VAT, ministerstwo finansów z chęcią powołuje się na rekomendacje i statystyki Komisji. Najchętniej wtedy, gdy dane źle świadczą o ich poprzednikach z PO. W tle coraz bardziej prawdopodobne powołanie komisji śledczej.",Źródło: tvn24,,
Tajani za jednolitymi świadczeniami dla uchodźców,Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani w wywiadzie dla niemieckich mediów poparł w poniedziałek pomysł ujednolicenia wysokości świadczeń dla uchodźców w krajach UE. Chce też przeznaczyć więcej środków na ochronę węgierskiej granicy.,"W wywiadzie dla gazet wydawanych przez grupę medialną Funke Tajani powiedział, że zróżnicowany poziom świadczeń doprowadził do ""azylowego shoppingu"" i do przenoszenia się kandydatów do azylu z kraju do kraju. - Trzeba z tym skończyć - podkreślił szef PE. Zrównanie warunków przyjmowania uchodźców odciąży jego zdaniem te kraje, które obecnie oferują wyższe standardy i są z tego powodu celem migrantów. Jak zaznaczył, należy uczynić wszystko, by zapobiec przenoszeniu się migrantów z krajów, gdzie są już bezpieczni, do innych krajów, gdzie mają lepsze warunki. Minister spraw wewnętrznych Niemiec Thomas de Maiziere opowiedział się w sobotę za ujednoliceniem wysokości świadczeń dla uchodźców w UE, gdyż wysokie niemieckie standardy przyciągają zbyt dużą liczbę migrantów. - Niemcy są krajem, w którym pragnie zamieszkać większość (migrantów), ponieważ nasze procedury i warunki przyjmowania są w porównaniu z innymi krajami europejskimi wspaniałomyślne - powiedział de Maiziere w wywiadzie dla dziennika ""Rheinische Post"". Szef MSW zaznaczył, że poziom niemieckich świadczeń dla uchodźców jest relatywnie wysoki i wywołuje ""efekt zasysania"". Zapowiedział, że po wyborach nowy niemiecki rząd podejmie działania na forum UE w celu stworzenia jednolitego systemu azylowego w całej Unii Europejskiej. Z kolei w wywiadzie dla gazety ""Neue Osnabruecker Zeitung"" Tajani opowiedział się za zwiększeniem unijnej pomocy dla Węgier. - Jestem za tym, żeby zainwestować w węgierską granicę i wzmocnić ją, ponieważ jest ona zewnętrzną granicą UE - powiedział włoski polityk. Zastrzegł, że rząd w Budapeszcie musi w zamian wyrazić gotowość do przyjęcia uchodźców w ramach systemu relokacji. Celem musi być ograniczenie nielegalnej migracji - podkreślił Tajani. Premier Węgier Viktor Orban zaapelował w zeszłym tygodniu do szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera o zwrot połowy kosztów budowy muru na granicy Węgier z Serbią i Chorwacją. Juncker odniósł się sceptycznie do tego wniosku i zwrócił Orbanowi uwagę, że solidarność musi działać w obu kierunkach. Węgry należą do grupy krajów UE, które odmówiły przyjmowania migrantów. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
Władze Izraela wydalą z kraju 40 tysięcy migrantów z Afryki,"Izrael wydali do krajów trzecich około 40 tysięcy migrantów z Afryki - poinformował premier Benjamin Netanjahu w niedzielę podczas posiedzenia rządu. Izrael uważa tych przybyszów, pochodzących głównie z Erytrei i Sudanu, za nielegalnych imigrantów.","Wnioski o przyznanie azylu są w Izraelu rozpatrywane pozytywnie tylko w wyjątkowych przypadkach - podkreśla agencja dpa. Jak wynika z komunikatu opublikowanego przez służby prasowe premiera, Netanjahu mówił o trzystopniowej polityce rządu w tej sprawie. Po pierwsze, dzięki zbudowaniu ogrodzenia na granicy z Egiptem napływ migrantów spadł niemal do zera, a po drugie, władzom już udało się wydalić z Izraela około 20 tysięcy ""intruzów"" - mówił. Trzecia ma być faza ""wzmożonego wydalania z kraju"" nieproszonych osób, możliwa dzięki międzynarodowemu porozumieniu zawartemu przez rząd izraelski - dodał. Według mediów chodzi o porozumienie z Rwandą i Ugandą. Podczas procesu usuwania z kraju afrykańskich migrantów w kilka miesięcy zamknięty ma zostać budzący kontrowersje i słynący ze złych warunków obóz dla migrantów Holot na pustyni Negew. Wielu migrantów mieszka również w dzielnicach biedy na południu Tel Awiwu, gdzie często dochodzi do napięć między nimi a Izraelczykami. Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR) wyraziło ""głębokie zaniepokojenie"" planami rządu Izraela, szczególnie w kontekście zapewnienia bezpieczeństwa migrantom wyznaczonym do wydalenia z kraju. ""Osoby ubiegające się o azyl i uchodźcy z Erytrei oraz Sudanu są zmuszeni wyrazić zgodę na wydalenie do jednego z krajów afrykańskich, w przeciwnym razie grozi im areszt w Izraelu. Izrael jest prawnie zobowiązany do ochrony uchodźców i innych osób szukających międzynarodowej ochrony"" - podkreślił wysoki rangą przedstawiciel UNHCR Volker Tuerk. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"Strzelnica, kosz i ""dwa meczyki w Fifkę"". Kadrowicze mieli wolny poranek","W hotelu kadry w Arłamowie odbyła się konferencja prasowa z udziałem kilku młodszych zawodników naszej drużyny. Część pytań dotyczyła kapitana reprezentacji Polski Roberta Lewandowskiego, który wraz z Łukaszem Piszczkiem i Maciejem Rybusem dotarł w czwartek na zgrupowanie.","Piłkarze dzięki kibicom doskonale słyszeli, że napastnik Bayernu Monachium stawił się w ich bazie. - Słyszeliśmy ich, podczas naszego obiadu skandowali imię Roberta. Cieszymy się, że chłopaki są już z nami – uśmiechał się Bartosz Salamon. Czasu na dłuższe pogawędki na razie nie będzie, cała trójka nowo przybyłych od razu musi wziąć się do pracy. - To dlatego, że mają zaległości w odprawach taktycznych, po obiedzie od razu mają zajęcia z trenerami – wyjaśnił rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski. W wieczornym treningu będą brali udział już wszyscy zawodnicy, oprócz kontuzjowanego Grzegorza Krychowiaka, który dopiero przybędzie na zgrupowanie. Jak podkreślają reprezentanci, treningi są ważne i nie czują ich przesytu. - Te dwa dni, w których trenowaliśmy podwójnie na pewno dały się we znaki, ale to dobrze. Lepiej możemy przygotować się do imprezy. Ćwiczymy na nich rożne fragmenty gry, zagrania taktyczne. Cieszymy się, że możemy mieć taką ilość treningów - wyznał Piotr Zieliński. Na niedawnych zajęciach z piłką chwile niepewności  przeżył Salamon. - Zdarzyło mi się lekkie zderzenie i kostka się podkręciła. Przestraszyłem się, ale zacisnąłem zęby, pomogli lekarze i już teraz wszystko jest ok – wyjaśnił. Na zgrupowanie kadry w Arłamowie zawitali też dziennikarze z Ukrainy, którzy odpytywali naszych reprezentantów o ostatni mecz fazy grupowej Euro z ich drużyną. - To silna reprezentacja, ma także indywidualności, które grają w klubach europejskich. Nie będzie to łatwy przeciwnik, ale mamy na tyle mocną reprezentację, że będzie to fajny mecz. Mam nadzieję, że wygramy - odparł nieco dyplomatycznie zawodnik Empoli. Dziś piłkarze mieli czas wolny. Zawodnicy spędzali go różnie. Salamon bardziej aktywnie, Zieliński spokojniej. - Jako że niezdrowo jest leżeć w łóżku do obiadu, ja z Arkiem Milikiem poszliśmy na strzelnicę, potem pograliśmy w kosza, następnie była kriokomora dla regeneracji, jeszcze trochę pojeździliśmy na rowerku, by być gotowym na popołudnie i to nam zajęło cały czas – skrupulatnie opisywał Salamon. - Ja odpocząłem w pokoju i zagrałem dwa meczyki w Fifkę, także to był mój czas wolny – z uśmiechem uzupełnił Zieliński. Zgrupowanie w Arłamowie wchodzi w swoją drugą fazę. Zakończy się w następny poniedziałek uroczystą kolacją, podczas której trener Adam Nawałka ogłosi 23-osobową kadrę na Euro 2016. Autor: ks/dasz / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Małe gwiazdy europejskich ogrodów zoologicznych,"Mały hipopotam, żyrafa i dwie zebry przyszły w ostatnich dniach na świat w ogrodach zoologicznych na starym kontynencie. Nie tylko afrykańskie ""niemowlaki"" cieszą europejczyków - w Berlinie furorę robią... świnki.","Mały hipcio...Nowo narodzony hipopotam karłowaty o imieniu Boseda trzyma się blisko mamy. Urodził się w ogrodzie zoologicznym na przedmieściach Aten. Boseda - co w tłumaczeniu oznacza ""Urodzony w niedzielę"" - należy do rzadkiego gatunku hipopotamów, który na wolności żyje w lasach tropikalnych Liberii i Wybrzeża Kościo Słoniowej. Jego populacja liczy mniej niż 5 tys. osobników. Ateńskie zoo wraz z 45 innymi ogrodami zoologicznymi bierze udział w programie odnowienia tego gatunku. Maleństwo waży 7 kilo. ...zebry...Małe zebry przyszły na świat w Ateńskim zoo i są nowymi znajomymi... Boseda. Sztuczna sawanna po której będą brykać źrebaczki w paski jest dumą ateńskiego ogrodu zoologicznego. ...żyrafaZ kolei w szwajcarskim Rapperswill na świat przyszła mała żyrafa. Maleństwo nie ma jeszcze imienia. Kiedy dorośnie będzie miało prawie sześć metrów wzrostu, a jego szyja, może ważyć nawet 300 kilogramów.",Świnki Moritz i Smarty są znane w całych Niemczech,
FBI wytropi winnych plamy,Amerykańskie ministerstwo sprawiedliwości wszczęło postępowanie karne ws. wycieku ropy do Zatoki Meksykańskiej - poinformował we wtorek prokurator generalny USA Eric Holder. W śledztwie weźmie udział FBI.,"Przed podjęciem decyzji o wszczęciu postępowania karnego Holder odwiedził po raz pierwszy wybrzeże Zatoki Meksykańskiej, by zapoznać się z rozmiarami szkód. Postępowanie to może się zakończyć sądowym orzeczeniem kar pieniężnych w rekordowej wysokości. Wyciek ropy jak Smoleńsk - Polski... czytaj dalej »Nowy plan za 4 dni bez gwarancji sukcesu Przygotowanie... czytaj dalej »Niepowodzenie ""top kill"". Ropa dalej cieknie Nadzieje były... czytaj dalej » - Zadbamy o to, by każdy cent, każdy cent z pieniędzy podatników był zwrócony i by zniszczenie środowiska i przyrody było zrekompensowane – powiedział Holder. BP dostaje po kieszeni Oświadczenie Holdera spowodowało natychmiastowy spadek akcji firm z sektora naftowego na nowojorskiej giełdzie. BP straciła od wybuchu na platformie wiertniczej sześć tygodni temu ponad jedną trzecią swojej wartości rynkowej, czyli ok. 67 mld dol. Tylko we wtorek cena akcji koncernu na nowojorskiej giełdzie spadła o 13,10 proc. Demokratyczni kongresmani, którzy nazwali wyciek ""ekologiczną zbrodnią"", wezwali we wtorek firmę BP do zainwestowania miliarda dol. w ochronę terenów zagrożonych przez wyciek ropy. Trzeci w historii Według internetowego wydania BBC News wyciek ropy w Zatoce Meksykańskiej (ok. 0,8 mln baryłek) to największa tego typu katastrofa po wycieku ropy w Kuwejcie podczas pierwszej wojny w Zatoce Perskiej w 1991 roku (5,7 mln baryłek ropy) i wycieku w Meksyku w 1979 roku (3,3 mln baryłek). Katastrofę w Zatoce Meksykańskiej spowodował wybuch i pożar na platformie wiertniczej Deepwater Horizon 20 kwietnia; zginęło 11 pracujących na niej osób. Plama wędruje dalej Agencja Reutera podała we wtorek wieczorem, że plama ropy może w tym tygodniu zagrozić wybrzeżom stanów Missisipi (na południu USA) i Alabama (południowy-wschód), a wiatr i prądy morskie mogą sprawić, że dosięgnie ona Florydy (południowy-wschód) oraz wybrzeży Kuby i Meksyku. BBC News przypomina, że dodatkowym zagrożeniem jest rozpoczynający się właśnie sezon huraganów; meteorolodzy przewidują do 14 huraganów, z czego siedem wyjątkowo silnych. Wcześniej katastrofa dotknęła wybrzeży stanu Luizjana na odcinku liczącym ponad 110 km. Koszty akcji ratunkowej, jakie poniosła do tej pory firma BP wynoszą, według Reutera, 990 mln dol. i stale rosną.",,
"""Iran nie potrzebuje terroru""","Najwyższy Przywódca Iranu Ajatollah Ali Chamenei ostrzegł w niedzielę, że jego kraj z mocą zareaguje na jakiekolwiek ""niewłaściwe środki"" podjęte przez kraje Zachodu w związku z rzekomym irańskim spiskiem w celu zabicia ambasadora Arabii Saudyjskiej w USA - podała irańska telewizja. Krytycznie o ""propagandzie"" Zachodu wypowiedział się też prezydent kraju Mahmud Ahmadineżad.","- Wszelkie niewłaściwe środki przeciwko Iranowi, czy to polityczne czy związane z bezpieczeństwem, spotkają się z silnym odporem irańskiego narodu - powiedział najwyższy przywódca duchowo-polityczny Iranu, odnosząc się do amerykańskich oskarżeń, że dwaj mężczyźni mający powiązania z irańskimi siłami bezpieczeństwa planowali zabójstwo saudyjskiego ambasadora w Waszyngtonie. Amerykańska wersja o spisku jest ""całkowicie sfabrykowana"" Duchowo-polityczn... czytaj dalej »""Nie wykluczam żadnej opcji"". Obama grozi Iranowi Prezydent Barack... czytaj dalej » Chcą odwrócić uwagę od chciwości korporacji? Przemawiając w prowincji Kermanszach, na zachodzie kraju, Chamenei powiedział, że Stany Zjednoczone wysunęły te oskarżenia, by odwrócić uwagę od protestów w USA przeciwko chciwości wielkich korporacji. - Fabrykując te bezpodstawne oskarżenia wobec Iranu, amerykańscy przywódcy chcieli odwrócić uwagę od ruchu ""Okupujcie Wall Street"" - powiedział ajatollah. - Przywódcom amerykańskim trudno i gorzko jest przyjąć do wiadomości, że co najmniej 80 krajów popiera ten ruch - dodał. Oskarżają o terroryzm Krytycznie na temat poczynań Zachodu wypowiedział się też w niedzielę prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad. - Oskarżają państwo irańskie o terroryzm. Terror i terroryzm to działanie państw, nie mających żadnej kultury. Iran ma bogatą kulturę i był pionierem cywilizacji. Nie potrzebuje aktów terroru - podkreślił prezydent w niedzielnym przemówieniu do członków parlamentu. Spisek na życie ambasadora We wtorek amerykańskie władze oskarżyły dwóch obywateli Iranu o planowanie zabójstwa ambasadora Arabii Saudyjskiej w Waszyngtonie i wezwały w związku z tym do zwiększenia nacisków na Iran. Pomimo ostrzeżeń Iranu, by nie reagować gwałtownie na amerykańskie oskarżenia, Arabia Saudyjska poczyniła pierwsze kroki w kierunku wyniesienia sprawy spisku na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ, co może zaowocować nowymi sankcjami na Teheran - napisała wychodząca w Londynie panarabska gazeta ""Asharq Al-Awsat"", przytaczając oświadczenie saudyjskiej misji przy ONZ.",,
Ponad 5 tys. potomków wygnanych Żydów otrzymało obywatelstwo,"Blisko dwa lata od wejścia w życie ustaw nadających obywatelstwo Hiszpanii lub Portugalii potomkom wypędzonych w XV wieku Żydów sefardyjskich otrzymało je w obu tych krajach ponad 5,3 tys. osób. Prawie 95 proc. dokumentów wydał Madryt.","Wśród potomków Żydów sefardyjskich, którym po październiku 2015 r. nadane zostało obywatelstwo Hiszpanii, dominują osoby mieszkające dotychczas w krajach Ameryki Północnej i Południowej, głównie w USA, Kanadzie, Meksyku, Wenezueli, Argentynie i Brazylii. W gronie uznanych przez Madryt za potomków hiszpańskich Żydów, wypędzonych z kraju w 1492 r., jest również po kilkuset obywateli Maroka, Turcji, Izraela i Pakistanu. Wszyscy oni potrafili udokumentować swoje sefardyjskie korzenie w linii prostej lub bocznej, a także zdać wymagane egzaminy ze znajomości języka hiszpańskiego oraz wiedzy o prawie, kulturze i społeczeństwie Hiszpanii.

W piątek ministerstwo sprawiedliwości w Madrycie, które rozpatruje wnioski o obywatelstwo składane przez potomków wypędzonych Żydów, zwolniło z obowiązkowego egzaminu kandydatów mających ponad 70 lat.

Z danych Instytutu Cervantesa w Madrycie wynika, że aktualnie najwięcej wniosków od osób ubiegających się o paszport Hiszpanii i deklarujących się jako potomkowie Żydów sefardyjskich pochodzi z Wenezueli, Maroka i Argentyny. Z krajów tych kandyduje dziś odpowiednio po 989, 671 i 408 osób. Choć eksperci wskazują, że Portugalia pod względem pozytywnie rozpatrzonych wniosków znacznie odbiega od swojego wschodniego sąsiada, to w ostatnim czasie nastąpił wzrost liczby wydawanych przez Lizbonę paszportów potomkom Żydów sefardyjskich. Dotychczas wydano ponad 300 takich dokumentów. W ocenie lizbońskiej ekonomistki Any Silvy wdrażana w życie ustawa o przywróceniu obywatelstwa Portugalii wypędzonym z tego kraju Żydom jest nie tylko ""dziejową sprawiedliwością"", ale również niesie ze sobą poprawę wizerunku Portugalii na arenie międzynarodowej.

- Inną zaletą jest fakt, że wielu z uznanych za Portugalczyków potomków wypędzonych może dziś wzbogacić nasz kraj pod względem przenoszonego tu kapitału - powiedziała Silva.

Potwierdzeniem słów ekspertki jest masowe zainteresowanie potomków Żydów mieszkających w Wielkiej Brytanii. Po ogłoszeniu wyników referendum w sprawie Brexitu z czerwca ub.r. chęć otrzymania obywatelstwa Portugalii tylko do października wyraziło ponad pół tysiąca mieszkających na Wyspach osób.

Żydzi sefardyjscy napłynęli do Portugalii pod koniec XV wieku z Hiszpanii na skutek rozpoczętych tam prześladowań. Początkowo przychylny ich osadnictwu król Manuel I zażądał od nich w 1496 r. przejścia na chrześcijaństwo lub opuszczenia portugalskiego terytorium. Szacuje się, że na przełomie XV i XVI w. w Portugalii żyło około 280 tys. Żydów sefardyjskich. Stanowili oni około 20 proc. ludności tego kraju.

Kierunkami emigracji pochodzących z Portugalii Żydów były przede wszystkim Holandia, Włochy, Anglia oraz Afryka Północna. Ocenia się, że na świecie żyje dziś około 2,8 mln Żydów pochodzenia sefardyjskiego. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
Sąd Najwyższy przesłał pismo do Komisji Europejskiej o zastosowaniu się do decyzji TSUE,Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf przesłała do Komisji Europejskiej informację o środkach podjętych w Sądzie Najwyższym w celu zastosowania się do postanowienia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zdecydował 19 października o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych i zawieszeniu stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym dotyczących przechodzenia sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia w stan spoczynku. TSUE chciał między innymi, by sędziowie, którzy w świetle nowych przepisów zostali wysłani w stan spoczynku, byli przywróceni do orzekania.

""W zawiadomieniu prezes Gersdorf poinformowała, że 19 października wszyscy sędziowie Sądu Najwyższego objęci zakresem działania środków tymczasowych zostali zawezwani do podjęcia obowiązków służbowych w SN i do końca października 22 sędziów stawiło się w Sądzie Najwyższym, a części z nich już przydzielono sprawy do rozpoznania"" - poinformował Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego SN.

Jak dodał, w informacji skierowanej do Komisji Europejskiej oraz TSUE przekazano także, że ""organy władzy ustawodawczej i wykonawczej prowadzą rozważania, co do sposobu wykonania przedmiotowego postanowienia"". Rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski zaznaczył, że TSUE zobowiązał Polskę do składania okresowych sprawozdań z wykonania postanowienia. PISMO MAŁGORZATY GERSDORF DO KOMISJI EUROPEJSKIEJ Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik przekonywał pod koniec października, że Małgorzata Gersdorf nie jest pierwszym prezesem SN, a sędziowie, którzy wrócili do pracy po decyzji TSUE, są cały czas sędziami w stanie spoczynku. Inny wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł mówił zaś w Sejmie, że wykonanie decyzji TSUE z 19 października wymaga stworzenia podstawy prawnej do tzw. zawieszenia mocy wskazanych przepisów ustawy o SN i zmiany statusu sędziów przeniesionych w stan spoczynku. Decyzja zabezpieczająca, tzw. środki tymczasowe, obowiązuje państwo członkowskie natychmiastowo po jej wydaniu. Nie ma od niej odwołania, ale nie jest ona ostateczna. W ciągu kilku tygodni odbędzie się bowiem rozprawa w Trybunale, podczas której Polska i Komisja Europejska przedstawią swoje argumenty. Po niej sąd wyda ostateczną decyzję co do zawieszenia przepisów o Sądzie Najwyższym. Autor: js//kg / Źródło: PAP, TVN24",,
"Łapią żurawie, by je zaobrączkować. Tak badają ich życie","Dorosłe gonią w goglach i rękawicach, młode muszą tropić w wysokiej trawie. Tak wygląda praca ornitologów i pasjonatów, którzy obrączkują żurawie. W okolicach Kiszkowa (województwo wielkopolskie) ich pracy przyglądał się reporter TVN24 Aleksander Przybylski.","Ten majestatyczny ptak inspirował malarzy takich jak Chełmoński, a nawet grafików, którzy stworzyli logo polskich linii lotniczych LOT. Kiedyś był rzadki, teraz w Wielkopolsce można spotkać go coraz częściej. Ale zagadek związanych z trybem życia i wędrówkami żurawi wciąż jest wiele. Dlatego tak ważne jest ich obrączkowanie, które pozwala śledzić ich losy. - Nie do końca jest znana biologia tego gatunku, zwłaszcza kiedy wzrasta jego liczebność. Badania są nastawione na ptaki lęgowe, na przeżywalność piskląt, powracalność ptaków - tłumaczy Bartosz Krąkowski, ornitolog. Jak to wygląda? ""Łapacze"" najpierw je lokalizują i obserwują z odległości około 100 metrów. A potem szukają, bo na widok człowieka młode żurawie się chowają i udają, że zapadły się pod ziemię. - Wtedy możemy podejść, poszukać ich w zbożu, zaobrączkować i się oddalić - mówi Krąkowski Sztuka ta nie jest łatwa. - Rekord dnia to było sześć sztuk. Była euforia totalna - przyznaje Przemysław Różak, jeden z łapaczy. Zwykle łapią młode. Dziesięciokrotnie udało im się złapać dorosłe ptaki. Ale nie zawsze odbywa się to bezpiecznie. - Mamy blizny po dwóch latach po jednym bojowym samcu - mówi Krąkowski i odsłania miejsce, w którym agresywny ptak wbił tu pazury. Ale żurawie są bojowo nastawione nie tylko wobec ludzi. Także wobec siebie. - Każde chodzi ze swoim rodzicem, nie lubią swojego rodzeństwa. - Wynika to pewnie z konkurencji o pokarm. Każdy z rodziców prowadzi jedno z piskląt - wyjaśnia Krakowski. Po obrączkach można dojść do tego gdzie ptaki lecą. I tak do ornitologów trafiają sygnały z różnych stron świata, że wylądowały u nich własnie ""ich"" żurawie. - To tak jakby ktoś z rodziny przysłał do ciebie kartkę. ""Przemek, pozdrowienia z Gibraltaru"" - mówi Różak. Żurawie z reguły odlatują z Polski na przełomie listopada i grudnia, a wracają w końcu lutego, jednak z obserwacji prowadzonych w Parku Narodowym ""Ujście Warty"" (woj. lubuskie) wynika, że niektóre osobniki, przy sprzyjających warunkach i dostępności pokarmu, pozostają u nas na zimę. Żuraw to duży ptak występujący w Europie i Azji. Osiąga wysokość około 130 cm, a rozpiętość jego skrzydeł może sięgać 2,2 metra przy wadze 5-6 kg. Zamieszkuje głównie tereny podmokłe, okolice jezior i starorzeczy. Gnieździ się w środkowej i wschodniej Europie oraz północnej Azji. Europejskie ptaki zimę spędzają na Półwyspie Iberyjskim, a częściowo w przypadku łagodnych zim w zachodniej Europie. Autor: FC/b / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"Plakaty z hasłem ""Konstytucja"" na rzeźbach w Alei Sław","Plakaty z napisem ""Konstytucja"" nakleili działacze Komitetu Obrony Demokracji na kilkudziesięciu rzeźbach w Kielcach. Happening odbył się w sobotę w Alei Sław, gdzie znajdują się popiersia przedstawiające między innymi Czesława Niemena, Edith Piaf czy Johna Lennona.","W Alei Sław ciągnącej się przez skwer imienia Szarych Szeregów znajdują się rzeźby przedstawiające 46 znanych kompozytorów, piosenkarzy, pisarzy, malarzy, między innymi Kamila Krzysztofa Baczyńskiego, Witolda Gombrowicza, Marka Grechuty, Franza Kafki, Czesława Niemena, Edith Piaf czy Johna Lennona. Działacze KOD na kilkudziesięciu rzeźbach nakleili plakaty z napisem ""Konstytucja"". Odczytali również wybrane fragmenty konstytucji. - Naszym celem jest pokazanie szacunku do konstytucji i tego, że jest ona bardzo ważna. Przypominanie o tym - mówiła TVN24 Monika Szafraniec, przewodnicząca Komitetu Obrony Demokracji w regionie świętokrzyskim. W kilkunastu miastach w całej Polsce w ostatnich dniach członkowie KOD na pomnikach zawiesili koszulki ze słowem: ""Konstytucja"". ""Ubrali"" tak już między innymi podobizny Lecha Kaczyńskiego, Mikołaja Kopernika, Agnieszki Osieckiej, Fryderyka Chopina, ale także fikcyjnych postaci - szczecińskiego marynarza, wrocławskich krasnali, warszawskiej Syrenki, czy Smoka Wawelskiego. W czwartek wieczorem w koszulkę z napisem ""Konstytucja"" został ""ubrany"" Neptun na gdańskiej fontannie. W koszulkę przebrane zostało także inne pomniki w Gdańsku - pomnik Jana Sobieskiego czy Powiew Wolności w Parku Reagana. W ubiegłym tygodniu policja zatrzymała mężczyznę, który baner w kształcie koszulki z napisem ""Konstytucja"" założył na pomniku Lecha Kaczyńskiego w Białej Podlaskiej. Mężczyźnie postawiono zarzut znieważenia pomnika. Działacze Komitetu Obrony Demokracji żądają od władz zaprzestania postępowań w sprawie wieszania koszulek z napisem konstytucja na pomnikach. Robert Opas z Komendy Głównej Policji poinformował, że zakładanie koszulek na pomniki jest kwalifikowane jako przestępstwo z artykułu 261. Kodeksu karnego, czyli ""kto znieważa pomnik lub inne miejsce publiczne urządzone w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego lub uczczenia osoby, podlega grzywnie albo karze ograniczenia wolności"". Podkreślił, że policja nie jest instytucją, która ostatecznie rozstrzyga, czy prawo zostało złamane. O winie lub jej braku orzeknie sąd. Autor: js/ / Źródło: TVN24, PAP",,
Tusk: Korea zmusza społeczność międzynarodową do zdecydowanej reakcji,Unia Europejska jest gotowa zaostrzyć sankcje wobec Korei Północnej po szóstej próbie jądrowej Pjongjangu - oświadczył w niedzielę przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Wezwał także Radę Bezpieczeństwa ONZ do przyjęcia nowych sankcji.,"""UE jest gotowa zaostrzyć swą politykę sankcji i zachęca Koreę Północną do bezwarunkowego wznowienia dialogu na temat jej programów. Apelujemy do Rady Bezpieczeństwa ONZ, by przyjęła kolejne oenzetowskie sankcje i wykazała większą stanowczość, aby doprowadzić do pokojowej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Stawka staje się zbyt wysoka"" - napisał Tusk. Szef Rady Europejskiej przypomniał, że najnowszy test jądrowy jest złamaniem międzynarodowych zobowiązań Pjongjangu. ""Zmusza on społeczność międzynarodową do zjednoczenia się w szybkiej i zdecydowanej reakcji"" - dodał.

Tusk podkreślił, że Korea Północna musi w pełni i nieodwracalnie porzucić swój program jądrowy, a także programy budowy broni masowego rażenia i rakiet balistycznych. ""Musi natychmiast zakończyć wszelką działalność związaną"" z tymi programami - wezwał Tusk. Północnokoreańskie media podały w niedzielę, że ""całkowitym powodzeniem"" zakończyła się próba z użyciem bomby wodorowej przeznaczonej do montażu na międzykontynentalnych pociskach balistycznych (ICBM). Kilka godzin wcześniej na terytorium Korei Północnej odnotowano silne wstrząsy sejsmiczne, podobne do tych, które towarzyszyły poprzednim próbom jądrowym w tym kraju.

Była to szósta i wszystko wskazuje na to, że najpotężniejsza dotąd próba jądrowa Pjongjangu. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
Dwa przypadki na pięć kończą się śmiercią,"Oprócz wojny domowej, głodu i katastrofalnej sytuacji humanitarnej Jemenowi zagraża wzrost zachorowań na błonicę wśród dzieci, co jest spowodowane brakiem szczepień - ocenili w środę eksperci pracujący dla jemeńskiego rządu.","Z danych Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) wynika, że w Jemenie odnotowano w ostatnich miesiącach 33 przypadki śmiertelne spowodowane błonicą, a w przypadku 280 dzieci podejrzewa się tę jednostkę chorobową. Dzieci te nie były nigdy objęte programem obowiązkowych szczepień ochronnych w postaci szczepionki Di-Per-Te (DPT/DTP). Błonica to choroba zakaźna występująca najczęściej u dzieci. Jest ona wywoływana przez maczugowiec błonicy. Choroba przenosi się głównie drogą kropelkową. Oprócz braku szczepień i właściwej opieki medycznej, fakt, że ponad 2 miliony osób w Jemenie opuściło swe domy i schroniło w innych częściach kraju lub pozostaje w drodze, dodatkowo przyczynia się do rozprzestrzeniania błonicy. - Jeśli zostawić błonicę poza wszelką kontrolą, zacznie się rozszerzać w zatrważającym tempie - powiedział w środę Tarik Jaserevic, rzecznik WHO. Francuska organizacja pozarządowa Lekarze bez granic (MSF) potwierdziła dane oficjalne o wzroście zachorowań na błonicę w Jemenie, przypominając przy tej okazji, że kraj ten zmaga się już z epidemią cholery, która do października spowodowała śmierć ponad 2 tysięcy osób. Epidemia błonicy byłaby jeszcze bardziej fatalna dla Jemenu niż cholera - alarmują lekarze z MSF. Dwa na pięć przypadków błonicy kończy się śmiercią, która zbiera swe żniwo przede wszystkim wśród dzieci do pięciu lat. Blokada Jemenu - powietrzna, lądowa i morska, jaką wprowadziła 6 listopada Arabia Saudyjska i jej koalicjanci, by powstrzymać dokonywany ich zdaniem z Iranu przerzut broni dla ruchu Huti, spowodowała jeszcze większe niedobory żywności i lekarstw w Jemenie. Może to przyspieszyć wybuch epidemii błonicy - twierdzą eksperci. Rada Bezpieczeństwa ONZ wezwała 9 listopada koalicję do zdjęcia blokady, mogącej doprowadzić do ""największej klęski głodu od dziesięcioleci"" w kraju, w którym już doszło do ""katastrofy humanitarnej"". 26 listopada do Al-Hudajdy - głównego portu Jemenu nad Morzem Czerwonym dotarł statek wiozący 5,5 tysiąca ton mąki. Pod koniec listopada w Sanie wylądowały też pierwsze samoloty z pomocą humanitarną - podały agencje. Informowały także o przybyciu pracowników organizacji humanitarnych. Blokada pogłębiła kryzys humanitarny w Jemenie, gdzie wojna sprawiła, że 7 milionom ludzi zagraża głód, i gdzie zginęło ponad 10 tysięcy osób. Od marca 2015 roku sunnicka koalicja arabska pod wodzą Arabii Saudyjskiej zwalcza wspierany przez Iran ruch Huti. Saudyjczycy chcą, by władzę w kraju przejął legalnie wybrany i popierany przez wspólnotę międzynarodową prezydent Abd ar-Rab Mansur al-Hadi. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Jedzie pociąg z daleka,Mieszkańcy Brzeszcz będą mogli dojechać pociągiem do Warszawy a nawet do Wiednia. Niestety nadal będą mieli kłopot z dostaniem się do Cieszyna. Dzięki nowemu połączeniu była burmistrz tej gminy Beata Szydło będzie mogła wygodnie podróżować do rodziny.,,Brzeszcze,
"Kaczyński atakuje Komorowskiego w liście do PiS: ""reprezentuje skrajnie lewe skrzydło PO""","Bronisław Komorowski na celowniku Jarosława Kaczyńskiego. W liście do członków partii, prezes PiS zarzuca prezydentowi ""obronę WSI, przyjaźń z Januszem Palikotem i nienawistny stosunek do śp. Lecha Kaczyńskiego"". PO odpowiada: - Jeśli się atakuje konkurenta politycznego, to po pierwsze, nie wystawia się dublera, tylko staje się samemu, a po drugie, używa się argumentów przyzwoitych.","""Jeśli przyjrzeć się jego karierze, jego życiorysowi, to  bez żadnych wątpliwości można stwierdzić, że jest reprezentantem lewego  albo nawet skrajnie lewego skrzydła Platformy Obywatelskiej, a więc nie  ma nic wspólnego z tą tradycją, do której on, a szczególnie jego  współpracownicy, często się odwołują"" - napisał o prezydencie Kaczyński w liście do działaczy partii. ""Chodzi  o pozory, które mają zwieść przede wszystkim tych wyborców, którzy na  co dzień nie interesują się szczególnie polityką. Obrona WSI, formacji  wywodzącej się z PRL, której związki z Moskwą były silniejsze niż  jakiejkolwiek części ówczesnego aparatu państwowego, a która trwała  przez 17 lat w III RP, przyjaźń z Januszem Palikotem, brak sprzeciwu  wobec lewackich inicjatyw w sferze obyczajowej i sferze życia  rodzinnego, nienawistny stosunek do śp. Lecha Kaczyńskiego, zarówno za  Jego życia, jak i po śmierci, to kolejne przykłady jego postawy"" -  argumentuje prezes Prawa i Sprawiedliwości. Przewodniczący  klubu PO Rafał Grupiński poproszony o komentarz do listu lidera PiS  powiedział: - Jarosław Kaczyński wystraszył się rywalizacji z  Bronisławem Komorowskim, uciekł do lasu i stamtąd pisze listy, marnuje  ten las, przerabia go na papier i pisze rzeczy, które nie przystoją  szefowi największej partii opozycyjnej. Jeśli się atakuje konkurenta  politycznego, to po pierwsze, nie wystawia się dublera, tylko staje się  samemu, a po drugie, używa się argumentów rzetelnych, przyzwoitych. Kaczyński w swoim liście mobilizuje też partię do wspólnej pracy na rzecz kandydata PiS na prezydenta, Andrzeja Dudy. Podkreśla, że w kampanii przed majowymi wyborami prezydenckimi ""potrzebny jest wielki wysiłek"". ""Stawka jest bardzo wysoka, znacznie wyższa niż w poprzednich wyborach. Chodzi bowiem nie tylko o to, kto będzie rządził, ale o to, czy trwać będzie system stworzony przez Donalda Tuska i Bronisława Komorowskiego"" - przekonuje. ""Cała nasza aktywność, począwszy od parlamentarzystów, poprzez samorządowców, osoby pełniące funkcje w PiS, po szeregowych członków, musi być skierowana na działania wspierające i promujące Andrzeja Dudę. Każdy z nas, członków PiS, może przyczynić się do sukcesu, potrzebna jest tylko mądra aktywność, potrzebna jest wiara w zwycięstwo, wiara w to, że nasz kraj, naszą ojczyznę można zmienić na lepsze"" - napisał. W jego ocenie Duda ""łączy takie zalety jak nienaganna uczciwość, znakomite przygotowanie intelektualne, znaczne doświadczenie polityczne, w tym doświadczenie w pracy w Kancelarii Prezydenta"". Jak zaznaczył, posiada też doświadczenie parlamentarne, a w Parlamencie Europejskim potrafił uzyskać najlepszą ocenę spośród wszystkich polskich europosłów. ""Jest młody, pełen energii, zdolny do bardzo ciężkiej pracy, zarówno w kampanii, jak i później, pełniąc urząd, służąc Polsce i Polakom. Nikt z jego kontrkandydatów, przy całym szacunku, nie ma choćby zbliżonych cech"" - uważa Kaczyński. PiS oficjalnie zainauguruje  kampanię prezydencką Andrzeja Dudy w sobotę w Warszawie. Dwa tysiące członków i sympatyków  partii ma wysłuchać przemówienia kandydata, który podczas konwencji  przedstawi założenia swojego programu. W spotkaniu weźmie udział prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jednak - jak  pisze PAP  - nie zabierze głosu. W konwencji będą też uczestniczyć liderzy Polski  Razem Jarosław Gowin i Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Autor: db//plw / Źródło: PAP",,
Kwiatkowski: Policja miała prawo użyć broni,"Policja miała prawo użyć broni gładkolufowej, kiedy podczas Marszu Niepodległości doszło do burd - uważa były minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski z PO. Jak powiedział w programie ""Jeden na jeden"", wyraźnie mówi o tym ustawa o policji.","Kwiatkowski mówiąc, że nie ma zastrzeżeń do pracy policji podczas Święta Niepodległości, podkreślił, że funkcjonariusze musieli zdecydowanie reagować, bo na czele Marszu Niepodległości była grupa kilkudziesięciu ""bandytów"". PiS chce zwołania komisji ws. działań policji. Nałęcz: policja musi działać, jeśli łamie się prawo - Dopóki... czytaj dalej » - Policja ma nie tylko prawo, ale wręcz obowiązek, by dbać o bezpieczeństwo obywateli, którzy w spokoju, zgodnie ze swoimi konstytucyjnymi prawami, przychodzą demonstrować swoje poglądy - powiedział były minister sprawiedliwości. Jego zdaniem, skuteczne wyłowienie z tłumu ""bandytów"", pozwoliło zapewnić bezpieczeństwo innym uczestników pochodu. - Jeśli mam uwagi do działań policji, to nie z tego, ale zeszłego roku, że wtedy to działanie było zbyt łagodne, zbyt zachowawcze, statyczne - stwierdził Kwiatkowski. W jego opinii, nie ma podstaw, by kwestionować legalność działań policji. Przypomniał, że ustawa o policji precyzuje, w jakich sytuacjach może ona użyć broni gładkolufowej czy gazu. Chodzi np. - jak wymienił Kwiatkowski - o rzucenie kostką brukową, kamieniami w funkcjonariuszy. - A dokładnie to miało miejsce - zaznaczył były minister sprawiedliwości. I dodał: - Jeśli ktoś dziś mówi, że w wyniku interwencji policji byli zagrożeni zwykli uczestnicy marszu, to niech sobie przypomni, co się działo w zeszłym roku. Tutaj policja szybko zatrzymała stu kilkudziesięciu zadymiarzy, bo tylko to słowo jest słowem adekwatnym do tych osób, które zostały zatrzymane. Dzięki temu - jak zaznaczył Kwiatkowski - inni uczestnicy marszów mogli demonstrować swoje poglądy i nie doszło do bijatyki między uczestnikami poszczególnych marszów. - Marzy mi się, aby w przyszłym roku działania policji były jeszcze bardziej skuteczne - przyznał polityk PO. Kwiatkowski nie zgodził się też z krytyką, że w policyjnej akcji wzięli udział funkcjonariusze CBŚ w kominiarkach. - Jeżeli ktoś to święto, które jest świętem wszystkich Polaków, próbuje zakłócać, to jest to dla mnie osoba wyjątkowo marnego asortymentu i dlatego uzasadnionym jest użycie tych najlepiej wyszkolonych policjantów, żeby Polska 11 listopada mogła powiedzieć (...): jesteśmy dumni ze swojego Święta Niepodległości - powiedział były minister sprawiedliwości. Starcia z policją W niedzielę obchodzono 94. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Przez Warszawę przeszły cztery marsze, w tym - po raz pierwszy organizowany przez prezydenta - marsz ""Razem dla Niepodległej"", ale także Marsz Niepodległości, który pod hasłem ""Odzyskać Polskę"" organizowała m.in. Młodzież Wszechpolska. Na początku Marszu Niepodległości doszło do burd, a policja użyła broni gładkolufowej. Na komisariaty zostało doprowadzonych 176 osób, rannych zostało 22 funkcjonariuszy. Przeciw nowelizacji ustawy o NIK Kwiatkowski w ""Jeden na Jeden"" mówił też, że jest zaskoczony pomysłem nowelizacji ustawy o NIK zakładającej likwidację kadencyjności szefów delegatur. - To inicjatywa grupy senatorów PO, ja jej nie popieram. NIK, czyli instytucja, która powinna kontrolować władzę, wymaga stabilności, poczucia, że nie ulega jakimkolwiek doraźnym prądom politycznym – dodał Kwiatkowski.",Kwiatkowski nie ma zastrzeżeń do pracy policji 11 listopada,
Rosyjskie media: 24-letni żołnierz zginął w Syrii,"W Syrii zginął rosyjski żołnierz służby kontraktowej, pochodzący z Bracka w obwodzie irkuckim - podały w czwartek media, powołując się na komunikat tamtejszych władz. Ministerstwo obrony Rosji nie potwierdziło tych doniesień.","Służby prasowe Bracka opublikowały w środę komunikat o tym, że tego dnia odbędzie się uroczyste pożegnanie z 24-letnim żołnierzem i że zostanie on pochowany na miejscowym cmentarzu z honorami wojskowymi. O okolicznościach jego śmierci nie poinformowano. Rosyjskie media podały, że 24-letni żołnierz był żonaty i osierocił małe dziecko. Jak donosi portal vesti.ru, w środę odbył się także pogrzeb rosyjskiego doradcy wojskowego Aleksieja Buczelnikowa, który we wtorek zginął w Syrii w wyniku ostrzału snajperskiego. Ministerstwo Obrony w Moskwie potwierdziło dotąd oficjalnie śmierć 32 rosyjskich wojskowych podczas operacji w Syrii. Według źródeł zachodnich dane te są zaniżone. Media rosyjskie ze swej strony informują o stratach wśród Rosjan, którzy w Syrii walczą jako najemnicy, choć działalność taka jest w Rosji zabroniona. Autor: tas/sk/jb / Źródło: PAP, vesti.ru",,
"Badają opinię publiczną, uznani za ""agenta zagranicznego"". Sąd nie pomógł","Sąd w Moskwie uznał za zgodną z prawem decyzję Ministerstwa Sprawiedliwości o umieszczeniu Centrum Lewady na liście ""organizacji pełniących funkcję zagranicznego agenta"". Niezależny ośrodek badania opinii społecznej zapowiedział apelację.","Moskiewski sąd w piątek odrzucił skargę, w której Centrum Lewady kwestionowało kontrolę  przeprowadzoną przez Ministerstwo Sprawiedliwości. W jej wyniku resort 5 września  wpisał ośrodek do rejestru organizacji pozarządowych ""pełniących  funkcję zagranicznego agenta"". Sąd nie dopatrzył się naruszeń w  działaniach Ministerstwa Sprawiedliwości. Centrum Lewady argumentowało, że ministerstwo oparło się w  opinii nie na obiektywnych danych o działalności ośrodka, lecz na  wypowiedziach jego dyrektora Lwa Gudkowa. Przedstawiciel Centrum Lewady w  sądzie Aleksandr Grigoriew mówił, że ministerstwo nie wymienia w  decyzji żadnego dokumentu, który był podstawą do uznania, iż pracownia  socjologiczna prowadzi działalność polityczną. Jak mówił prawnik, za  ""działalność polityczną"" kontrolerzy uznali wywiady, których udzielił  Gudkow i inni badacze, jednak one nie mają związku z samym ośrodkiem. Grigoriew, cytowany przez dziennik ""Wiedomosti"", przypomniał, że ustawa o  ""zagranicznych agentach"" nie może być stosowana w odniesieniu do  wypowiedzi osób prywatnych bez względu na miejsce ich pracy. Natomiast przedstawiciele resortu oświadczyli, że w skardze  Centrum Lewady nie przedstawiło nowych informacji, jakie mogłyby  podważyć wnioski kontrolerów. Ministerstwo Sprawiedliwości potwierdziło  także, że podstawą do przeprowadzenia kontroli w Centrum Lewady były  wypowiedzi Dmitrija Sablina, lidera ruchu Antymajdan i byłego  deputowanego wyższej izby parlamentu Rosji. - Planujemy zwrócenie się do sądu kolejnej instancji. Nasza opinia  nie zmieniła się. Tak jak wcześniej uważamy decyzję Ministerstwa  Sprawiedliwości za niezgodną z prawem - powiedział niezależnej ""Nowej  Gaziecie"" po rozprawie Aleksiej Lewinson, szef jednego z programów  badawczych Centrum Lewady. We wrześniu resort sprawiedliwości uznał, że Centrum Lewady jest  finansowane ""ze źródeł zagranicznych i bierze udział w ich interesach  dotyczących działalności politycznej"" na terytorium Rosji. Działalność  ta - jak głosił akt kontroli - realizowana jest m.in. poprzez  ""przygotowanie i rozpowszechnianie opinii o decyzjach  podejmowanych przez organy państwowe i prowadzonej przez nie polityce"", a  także poprzez ""kształtowanie poglądów i przekonań  społeczno-politycznych"". Kontrolerzy uznali, że Centrum Lewady otrzymało grant od  amerykańskiego Uniwersytetu Wisconsin, a ""kuratorem grantu"" był  Pentagon. Centrum Lewady wyjaśniało ze swej strony, że było podwykonawcą  w projekcie tej uczelni realizowanym w czterech krajach, a kontrolerzy  wykazali się brakiem wiedzy o tym, jak w USA finansowane są - w tym  przez instytucje rządowe - badania uniwersyteckie. Przyjęta w Rosji w 2012 roku ustawa jako ""pełniące funkcje  zagranicznego agenta"" określa organizacje pozarządowe korzystające z  zagranicznych grantów i uczestniczące w życiu politycznym Rosji. Organizacje same mają obowiązek wystąpienia o zarejestrowanie ich w  takim charakterze. Ponadto Ministerstwo Sprawiedliwości może  samodzielnie wpisywać organizacje na listę ""zagranicznych agentów"", a im  przysługuje prawo do odwołania się od tej decyzji. Za  niepodporządkowanie się wymogom ustawy o ""zagranicznych agentach""  rosyjskim organizacjom i ich szefom grożą wysokie kary pieniężne, a  nawet więzienie. Organizacje uznane za ""zagranicznych agentów"" zostają  objęte restrykcyjną kontrolą ze strony państwa. Centrum Lewady jest jedną z największych pracowni prowadzących w  Rosji badania socjologiczne i marketingowe. Od końca lat 90. prowadzi  systematyczne badania opinii publicznej na terenie całego kraju. W 2013  roku rosyjska Prokuratura Generalna zarzuciła ośrodkowi działalność  polityczną, wówczas przestał on przyjmować granty od partnerów  zagranicznych, ale współpracował z nimi na zasadzie komercyjnej. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
Bez szans na powrót do rozejmu w Syrii,"Żadnego rezultatu nie przyniosło czwartkowe spotkanie w Nowym Jorku Międzynarodowej Grupy Wsparcia Syrii, z udziałem Rosji i USA, w sprawie przywrócenia rozejmu w Syrii.","Do spotkania Grupy doszło na marginesie trwającej w Nowym Jorku sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. - Nic się nie wydarzyło - powiedział po spotkaniu minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, pytany o efekty rozmów. Wyraził on ubolewanie, że do tej pory tylko część ugrupowań syryjskiej opozycji zaakceptowała amerykańsko-rosyjskie porozumienie w sprawie zawieszenia broni.

Rozczarowania nie ukrywał także szef amerykańskiej dyplomacji. - Nie możemy być jedynymi, którym zależy na rozwiązaniu tego konfliktu - stwierdził John Kerry, który zapowiedział, że w piątek dojdzie do amerykańsko-rosyjskich konsultacji w sprawie Syrii.

Poprzednie spotkanie Grupy, które odbyło się w Nowym Jorku we wtorek, wkrótce po załamaniu się ostatniego rozejmu w Syrii, również nie przyniosło żadnych rezultatów. Waszyngton i Moskwa prezentują, według źródeł dyplomatycznych, całkowicie rozbieżne oceny przyczyn załamania się rozejmu i dróg wyjścia z obecnego impasu.

W skład Międzynarodowej Grupy Wsparcia Syrii, która powstała jesienią 2015 r. w Wiedniu, wchodzą 23 państwa i organizacje międzynarodowe zaangażowane w konflikt syryjski, w tym m. in. USA, Rosja, Arabia Saudyjska, Iran, Turcja, ONZ i UE. Autor: kło/gry / Źródło: PAP",,
Nałęcz: Lech Kaczyński przewraca się w grobie. Urbański: spadek po nim jest zapominany,"To, co jest wielkim spadkiem po Lechu Kaczyńskim, dzisiaj jest gdzieś trochę zapominane i odsuwane - powiedział w ""Kropce nad i"" Andrzej Urbański, były szef jego prezydenckiej kancelarii. - Zmarli są bezsilni wobec żyjących - dodał prof. Tomasz Nałęcz, w przeszłości doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego.","W kontekście trwającego sporu o Trybunał Konstytucyjny goście TVN24 dyskutowali, czy i jak jest w tej sprawie uwzględniane dziedzictwo Lecha Kaczyńskiego, na które często powołuje się PiS. Prowadząca program Monika Olejnik zacytowała słowa tragicznie zmarłego prezydenta, że ""orzeczenia TK są ostateczne i powszechnie obowiązujące, nie będą jednak miały odpowiedniej siły, jeśli nadal będą występować problemy z ich realizacją"". - Jest w moim przekonaniu taka tendencja, żeby po tej wspaniałej kampanii, w której odwoływano się do tego dziedzictwa - szczególnie w kampanii prezydenckiej, kiedy to dziedzictwo było jednym ze sztandarów kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy - to dzisiaj jest takie jakby lekkie wycofanie - powiedział Andrzej Urbański, szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - To, co jest wielkim, wielkim spadkiem po Lechu Kaczyńskim, dzisiaj jest gdzieś trochę zapominane i odsuwane. Bardzo szkoda - ocenił Urbański. Poparcia dla tego spostrzeżenia udzielił drugi z gości, prof. Tomasz Nałęcz. - Jestem przekonany, że (Lech Kaczyński - red.) przewraca się w grobie, kiedy właśnie widzi, jak urzędujący prezydent Andrzej Duda łamie konstytucję, nie szanując ostateczności werdyktów Trybunału Konstytucyjnego - mówił Nałęcz, w przeszłości doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego. Tak skomentował fakt, że prezydent Duda do dziś nie odebrał ślubowania od trzech sędziów TK wybranych przez poprzedni Sejm, do czego zobowiązał go w grudniu ub.r. sam Trybunał. Urbański nie podzielił tej oceny i podkreślił, że ""ma zaufanie"" do Andrzeja Dudy, który ""krótko, po piłsudczykowsku"" mówi ""nie i już"" odebraniu ślubowania od trzech wspominanych sędziów. Goście ""Kropki nad i"" rozmawiali także o manifestacjach organizowanych od kilku tygodni w wielu miastach przez Komitet Obrony Demokracji. Zdaniem Urbańskiego opozycja w żaden sposób ""nie czerpie z nich siły"". - One się odbywają pod hasłem: nie chcemy polityki, nie chcemy polityków - tłumaczył Urbański. Nie zgodził się z nim prof. Nałęcz, dla którego manifestacje są ""jak najbardziej polityczne"". - To jest protest ludzi, którzy nie godzą się na łamanie konstytucji - przekonywał. Nałęcz odniósł się przy tym do wypowiedzi wicemarszałka Sejmu Joachima Brudzińskiego. Polityk PiS mówił w niedzielę w TVN24, że marsze KOD są okazją dla starszych ludzi, by ""wyciągnąć te swoje futra z norek, z szynszyli czy innych zwierzaków biegających kiedyś po lasach"". - To był ukochany wątek stalinowskiej propagandy - skomentował prof. Nałęcz. - Jeszcze brakuje wątku cygara i brzucha, bo to był nieodłączny symbol burżuazji: cygaro, brzuch i futro - dodał historyk. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
"Tramwaj wypadł z szyn. Siedem 
osób nie żyje, dziesiątki rannych","Siedem osób zginęło, a ponad 50 zostało rannych, gdy w środę tramwaj wypadł z szyn w dzielnicy Croydon w Londynie - podała brytyjska policja. Motorniczego aresztowano.","Służby medyczne podały, że stan wielu przebywających w szpitalu osób jest poważny. Do wypadku doszło rano, gdy dwuwagonowy tramwaj, kursujący na linii Croydon-Wimbledon, wypadł z szyn i przewrócił się na bok. Według wstępnych opinii pojazd poruszał się za szybko na ostrym łuku, przekraczając prędkość o 20 km na godzinę. 

W akcji ratunkowej brało udział pięć jednostek ratowniczych, osiem jednostek straży pożarnej i ponad 70 strażaków, który użyli ciężkiego sprzętu do wydobycia osób, które utknęły w tramwaju. 

Tego typu wypadki są w Europie bardzo rzadkie. Do najgroźniejszego, w którym zginęło 30 osób, doszło w Europie przed 30 laty w Dnieprodzierżyńsku na Ukrainie, gdy tramwaj wypadł z szyn na stromym zboczu i rozbił się o betonowy mur. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Antydyskryminacja absolutna,"Posłowie Twojego Ruchu i SLD złożyli projekt nowelizacji ustawy antydyskryminacyjnej, zakładający m.in. zakaz dyskryminacji z uwagi na „tożsamość"" i ""ekspresję"" płciową. Jak mówiła wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka, ""skoro obecne prawo nie pozwala na dyskryminację ze względu na orientację seksualną, to czemu nie wpisać zakazu dyskryminacji także z powodu tożsamości płciowej?"" Przeciwny pomysłom posłów był Aleksander Stępkowski z Instytutu Ordo Iuris. Jego zdaniem, ""ta nowelizacja zakazuje dyskryminacji z jakiegokolwiek powodu.(...) Neonaziści mogą powiedzieć, że są dyskryminowani, bo nie mogą przejść w pochodzie środkiem Warszawy.""",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Johnson przełożył spotkanie z Ławrowem,"Z powodu zmienionego terminu spotkania ministrów spraw zagranicznych NATO, szef brytyjskiej dyplomacji Boris Johnson postanowił przełożyć zaplanowaną na marzec wizytę w Rosji - poinformowało w poniedziałek MSZ w Londynie.","Johnson ""rozmawiał już z ministrem spraw zagranicznych Ławrowem i spodziewa się niezwłocznego uzgodnienia (nowego terminu - red.) swojej wizyty"" - przekazano w oświadczeniu. Posiedzenie ministrów spraw zagranicznych państw NATO zostało przesunięte z początku kwietnia na 31 marca. Według zapowiedzi brytyjskiego MSZ z początku marca, Johnson uda się do Moskwy, by rozmawiać o różnicy zdań między władzami Wielkiej Brytanii i Rosji w sprawach takich jak konflikty zbrojne w Syrii i na Ukrainie. Resort zaznaczył, że wizyta Johnsona nie oznacza powrotu do zwykłych stosunków z Rosją (ang. business as usual). Będzie to pierwsza wizyta szefa dyplomacji Wielkiej Brytanii w Rosji od pięciu lat. Ostatnim brytyjskim ministrem spraw zagranicznych, który odwiedził Rosję, był William Hague w 2012 roku. Wielka Brytania poparła sankcje wobec Rosji wprowadzone po zajęciu Krymu w 2014 roku, a następnie w reakcji na zbrojne wspieranie przez Moskwę separatystów na wschodniej Ukrainie. Londyn i Moskwa różnią się także m.in. w podejściu do prezydenta Syrii Baszara el-Asada, którego reżim Rosja wspiera politycznie i wojskowo. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Rokita: podejmę się szybkiej zmiany konstytucji,"Jeżeli PiS i Platforma zgodzą się, by w ciągu dwóch tygodni przeprowadzić zmianę konstytucji zakazującą kandydowania przestępcom, mogę się tego podjąć - zapowiedział w radiu TOK FM Jan Rokita.","Dodał jednak, że jeśli to miałby być pretekst do odłożenia wyborów - absolutnie się nie zgodzi na poprowadzenie prac komisji ds. zmian w konstytucji. - Po moim trupie. Nigdy się na to nie zgodzę - powiedział poseł PO. Niewykluczone, że już we wtorek zbierze się specjalna konstytucyjna komisja. Doniesienia o tym, że Rokita miałby zostać jej szefem komisji pojawiły się wczoraj w prasie. Pisano też, że zgadza się na to premier. Kandydatura Rokity na przewodniczącego komisji pojawiła się już wcześniej - wraz z pomysłem Platformy, by wprowadzić zakaz kandydowania do parlamentu osobom z wyrokami. - To jest propozycja, którą złożył w czerwcu szef klubu parlamentarnego Platformy Bogdan Zdrojewski. Na jego prośbę ja się wtedy na tę propozycję zgodziłem. Wtedy PiS mówił miękko ""nie"" - mówił Rokita. Poseł PO podkreślił, że - jeśli wybory odbędą się jesienią - na zmiany w konstytucji jest za późno, mimo że część konstytucjonalistów, np. prof. Winczorek uważa, że dwa tygodnie wystarczą, by je przeprowadzić. - Ja się obawiam, że to jest wszystko za późno. To jest działanie na kolanie - mówił Rokita. Podkreślił też, że zmiany nie objęłyby najbliższych wyborów. Wynika z tego, że Andrzej Lepper będzie mógł ponownie zostać posłem. Według ""Życia Warszawy"", politycy Samoobrony, wśród których najwięcej jest posłów z wyrokami, już zapowiadają poparcie ustawy, bo wiedzą, że nie będzie ona dotyczyła szefa ich partii. Bogdan Zdrojewski z PO powiedział z kolei w ""Sygnałach Dnia"", że Platforma jest zdeterminowana, by nie dopuścić do kandydowania skazanych. Jednak - podobnie jak Rokita - jest zaniepokojony faktem, że PiS tak nagle zainteresował się wprowadzeniem tego zapisu do konstytucji, mimo że PO domagała się ich już w poprzednim roku. Zdrojewski obawia się też, że efekty zbyt szybkich prac nad zmianami mogą zostać podważone przez Trybunał Konstytucyjny, a ewentualny werdykt Trybunału mógłby dotyczyć też ordynacji wyborczej, co byłoby bardzo niekorzystne. Szef PO Donald Tusk pytany w radiu Zet, czy możliwa jest zmiana konstytucji na dwa miesiące przed wyborami, odpowiedział, że ""teoretycznie tak, tylko praktycznie oznacza to, że zmiana konstytucji i to dotycząca praw człowieka zostałaby przeprowadzona w trybie absolutnie ekspresowym"". W Sejmie są dwa projekty zmian w konstytucji - autorstwa PiS i PO - przewidujące zakaz kandydowania do parlamentu dla osób skazanych. Platforma chce wprowadzenia do konstytucji zapisu, zgodnie z którym posłem i senatorem nie może być osoba karana za przestępstwo umyślne ścigane z oskarżenia publicznego oraz osoba, wobec której wydano prawomocny wyrok warunkowo umarzający postępowanie karne w sprawie popełnienia przestępstwa umyślnego ściganego z oskarżenia publicznego. PiS proponuje z kolei umieszczenie w konstytucji odesłania do ustawy, która określałaby przypadki, w jakich następowałaby utrata prawa do bycia wybranym do Sejmu lub Senatu, albo wygaśnięcie mandatu posła i senatora. Własny projekt zmiany ordynacji wyborczej do Sejmu i Senatu zgłosił PSL. Zgodnie z nim prawo wybieralności do parlamentu miałyby jedynie osoby, które najpóźniej w dniu wyborów nie były skazane prawomocnym wyrokiem sądu za przestępstwo umyślne ścigane z oskarżenia publicznego. PSL popiera jednocześnie projekt zmian w konstytucji autorstwa PO.","Rokita będzie szefował komisji ds. zmian w konstytucji, tylko jeśli bedą wcześniejsze wybory",
"""50 twarzy Greya"". Wkrótce nowa część","Książka zatytułowana ""Grey"" pojawi się w sprzedaży 18 czerwca, a jej publikacja była trzymana w tajemnicy do poniedziałku. Pisarka E.L. James na prośbę fanów zmieniła narratora powieści - tym razem jej nim tytułowy bohater, Christian Grey a nie jego partnerka Anastasia Steel.","""Książkę dedykuję tym czytelnikom, którzy o nią prosili... i prosili... i prosili"" - napisała James na swoim koncie na Instagramie, gdzie umieściła też zdjęcie okładki czwartej książki. Bohaterką powieści jest 21-letnia studentka literatury Anastasia   Steele, którą w świat zmysłowych przyjemności wprowadza przystojny,  błyskotliwy i bogaty  biznesmenem Christian Grey (gra słowna związana z  nazwiskiem: w tekście  kilka razy pada określenie ""odcienie szarości"",  żeby opisać  skomplikowany charakter Greya). Dziewczyna wikła się z nim w  skomplikowany związek. On kontroluje każdy  aspekt jej życia: pracę,  ubrania, jedzenie. Nie pozwala na normalne  kontakty z przyjaciółmi i  jest paranoicznie zazdrosny. ""Christian jest złożoną postacią, czytelnicy zawsze chcieli wiedzieć, co nim kieruje i czego pożąda, intrygowała ich też jego trudna przeszłość. Poza tym każdy, kto był kiedykolwiek w związku wie, że każda historia ma dwie wersje"" - dodała EL James. ""Grey"" pojawi się w sprzedaży 18 czerwca, w urodziny tytułowego bohatera. Data polskiej premiery książki nie jest jeszcze znana. E.L.  James przyznała, że to co napisała, było spowodowane przede wszystkim  jej niespełnionymi pragnieniami i kryzysem wieku średniego. A treść to  jej bardzo barwne fantazje seksualne. Krytycy ochrzcili ""50 twarzy Greya"" oraz kolejnych powieści o podobnej tematyce ""porno dla mamusiek"". Jednocześnie jest to jedna z najpopularniejszych książek świata - do tej pory sprzedano przeszło 125 milionów egzemplarzy wszystkich trzech części powieści. Filmowa adaptacja ""50 twarzy Greya"" trafiła na szczyt światowego box office'u już w pierwszym tygodniu wyświetlania. W Polsce obejrzało ją przeszło 1,8 miliona widzów. Premiera drugiej części filmu zaplanowana jest na 2017 rok. Autor: sol, am//tka / Źródło: tvn24.pl, hollywoodreporter.com","Kadr z filmu ""50 twarzy Greya""",
"""Westerplatte nie jest na sprzedaż!"". Powiesili transparenty wokół ruin koszar","""Westerplatte miejscem pamięci, a nie propagandy!"", ""Westerplatte nie jest na sprzedaż!"" - między innymi takie hasła pojawiły się na transparentach wokół ruin koszar na Westerplatte. Powiesili je pracownicy Muzeum Gdańska, którzy - jak mówił rzecznik tej instytucji - w ten sposób wyrażają sprzeciw wobec ustawy przejmującej teren przez rząd.","W ubiegły piątek Sejm przyjął poprawki Senatu do specustawy w sprawie budowy Muzeum Westerplatte i Wojny 1939. Teraz ustawa czeka na decyzję prezydenta Andrzeja Dudy. Pracownicy Muzeum Gdańska powiesili w poniedziałek transparenty wokół ruin koszar na Westerplatte. Pojawiły się na nich m.in. takie hasła jak: ""Westerplatte nie jest na sprzedaż!"", ""Westerplatte miejscem pamięci, a nie propagandy!"", ""Pamięć o Westerplatte, majorze Henryku Sucharskim i innych obrońcach powinna nas łączyć"". Rzecznik Muzeum Gdańska Andrzej Gierwszewski tłumaczył TVN24, że ""to forma manifestu, sprzeciwu przeciwko działaniom władz, przeciwko działaniom rządu i jednocześnie apel do pana prezydenta Andrzeja Dudy o niepodpisywanie specustawy"". - Muzeum Gdańska, miasto Gdańsk stara się poszanować autentyzm tego miejsca. Westerplatte to nie jest tylko miejsce obrony siedmiu dni września 1939 roku, to także wizyta Jana Pawła II na Westerplatte, słynne słowa, które tutaj padły. To także dosyć skomplikowana historia z zakresu nie tyle samej historii Polski, ale także historii Wolnego Miasta Gdańska, którą w tym miejscu chcemy pokazać i w pełni poszanować, szanując jednocześnie honor obrońców Westerplatte, którzy tutaj walczyli, polegli, i którzy zawsze z najwyższym honorem wypowiadali się o osobie majora (Henryka) Sucharskiego, który też jest punktem zapalnym tej narracji - mówił. Jak relacjonowała reporterka TVN24 Dominika Ziółkowska, w poniedziałek, kiedy zawieszono transparenty, anonimowa osoba powiadomiła policję. - Policjanci pojechali na miejsce interwencji, zastali tam osoby, które utożsamiały się z wywieszaniem tej instalacji - tak to nazwijmy - poinformowała asp. Karina Kamińska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku. Dodał, że funkcjonariusze nie stwierdzili, by ""doszło tam do naruszenia przepisów prawa"". - Interwencja zakończyła się rozmową i wylegitymowaniem osób, które brały udział w rozwieszaniu tych banerów - przekazała asp. Kamińska. Dodała, że mury budynku nie uległy uszkodzeniu. W sobotę prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz poinformowała, że wysłała list do prezydenta z prośbą o zawetowanie specustawy lub skierowanie jej do Trybunału Konstytucyjnego. Z podobnym apelem zwróciło się w liście wysłanym do prezydenta ponad 130 naukowców i dziennikarzy. Jak poinformował w poniedziałek referat prasowy gdańskiego magistratu, list został wysłany w niedzielę. ""Zwracamy się niniejszym z wnioskiem do Pana Prezydenta o zawetowanie tzw. specustawy dotyczącej terenów na Westerplatte. W naszym przekonaniu akt ten został uchwalony z naruszeniem norm prawa polskiego i europejskiego. O jego wadliwości świadczy również to, że oparty został na fałszywych twierdzeniach, jakoby teren Westerplatte był zaniedbany itd."" – napisano w liście. Specustawa dotycząca budowy Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 - Oddziału Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku - w myśl jej autorów, posłów PiS - ma usprawnić budowę plenerowego Muzeum Westerplatte i Wojny 1939. Posłowie PiS chcą m.in., by Westerplatte - lepiej niż dotychczas - ukazywało heroizm polskich żołnierzy, którzy w 1939 roku stawili opór w tym miejscu po agresji III Rzeszy Niemieckiej na Polskę. Ich zdaniem teren ten nie jest należycie wykorzystany dla polskiej pamięci.

Specustawa zakłada budowę na terenie Westerplatte placówki muzealnej, która ma być oddziałem Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Placówka miałaby działać na terenach dziś będących w gestii m.in. wojska i Straży Granicznej, ale też tych należących do miasta Gdańsk. Do miasta należą m.in. działki, na których zlokalizowana jest Wartownia nr 1, relikty budowli obronnych stanowiących niegdyś elementy wojskowej składnicy, a także wzgórze z Pomnikiem Obrońców Wybrzeża. Władze Gdańska oraz część środowiska muzealników i historyków krytykowali specustawę od momentu złożenia jej projektu. Czytaj więcej o sporze o Westerplatte >",,
Korea Płn. wystrzeliwuje rakiety,"Nie jedną, a trzy rakiety krótkiego zasięgu wystrzeliła Korea Północna zaledwie kilka godzin po próbie atomowej, która wstrząsnęła światem.","""25 maja w ramach wzmacniania naszych środków Kim znów straszy bronią atomową Korea Północna po... czytaj dalej »obronnych pomyślnie przeprowadziliśmy kolejny test nuklearny"" - podała oficjalna północnokoreańska agencja informacyjna KCNA. Próbę ""bezpiecznie przeprowadzono na wyższym poziomie w sensie mocy wybuchu i technologii kontroli"" - dodała agencja. Wielki wstrząs Wcześniej niepotwierdzone doniesienia o próbie pojawiły się w mediach w Korei Południowej. Seulska telewizja YTN cytując południowokoreański instytut meteorologii podała, że sztucznie wywołane wstrząsy sejsmiczne, wskazujące na test nuklearny, wykryto o godzinie 9.54 czasu miejscowego (2.54 w Polsce). Ich źródło zlokalizowano w okolicach miasta Kildzu (na północy kraju), w miejscu, gdzie Korea Północna przeprowadziła swoją wcześniejszą próbę atomową. Amerykański instytut sejsmologiczny USGS określił siłę wstrząsu na 4,7 stopni. Fale sejsmiczne w Korei Północnej wykryła także japońska agencja pogodowa - napisała tokijska agencja Kyodo. Według Rosjan eksplozja miała siłę 20 kiloton, mniej więcej tyle, co bomba ""Fat Man"" zrzucona w 1945 r. na Nagasaki. Phenian odpala rakietę Kilka godzin po wiadomościach o próbie atomowej, południowokoreańska agencja Yohnap poinformowała, że Phenian przeprowadził również próbę rakiety krótkiego zasięgu. Miała to być rakieta ziemia-powietrze o zasięgu 130 km, wystrzelona z poligonu Musudan-ri. Korea wzmacnia odstraszanie Korea Północna... czytaj dalej »Tego samego, na którym przeprowadzono kwietniową próbę rakiety dalekiego zasięgu. Chociaż cały świat twierdzi, że rakieta spadła wtedy do morza i próba była nieudana, Korea Północna ogłosiła sukces. Kilka kolejnych godzin później Yonhap poinformowała, że wystrzelono kolejne dwie rakiety. Świat reaguje ostrożnie Korea Południowa wyraziła poważne zaniepokojenie w związku z testem. Prezydent Li Miung Bak zwołał na poniedziałek nadzwyczajne posiedzenie rady bezpieczeństwa narodowego kraju. Wartość akcji na seulskiej giełdzie po opublikowaniu informacji o teście spadła natychmiast o 3,97 procent. Japonia zapowiedziała, iż zażąda pilnego zwołania posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ. W oświadczeniu rzecznika japońskiego rządu Takeo Kawamury podkreślono, iż Tokio ""nie będzie tolerować północnokoreańskich prób jądrowych i podejmie zdecydowanie działania"". Premier Taro Aso już zażądał potępiającej rezolucji ONZ w sprawie próby atomowej. Obama: Phenian rzuca wyzwanie Departament Stanu USA, po początkowym milczeniu, w pierwszej reakcji zapowiedział ""szczegółowe konsultacje z amerykańskimi sojusznikami"". Waszyngton wyraził przy tym ""wielkie zaniepokojenie"" doniesieniami z Korei Północnej. - Korea Północna bezpośrednio i lekkomyślnie rzuca wyzwanie społeczności międzynarodowej - ogłosił prezydent Barack Obama. - Zachowanie Korei Północnej wzmaga napięcia i podminowuje stabilność w północno-wschodniej Azji - dodał prezydent i zapowiedział, że północnokoreańskie działania wymagają ""akcji międzynarodowej społeczności"". Rosjanie apelują o spokój ""Poważne zaniepokojenie"" działaniami Phenianu wyraziła z kolei Unia Europejska. Rosja zaś ""analizuje sprawę północnokoreańskiej próby"" i apeluje o spokój. - Jesteśmy zaniepokojeni - powiedział szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. W oświadczeniu MSZ Rosji napisano, że przeprowadzenie próby jądrowej jest poważnym ciosem dla wysiłków międzynarodowych skierowanych na umocnienie traktatu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej (ang. NPT). W oświadczeniu też zaapelowano do Korei Północnej ""o odpowiedzialną postawę uwzględniającą interesy utrzymania stabilności w regionie"". Moskwa podkreśliła również, że problem nuklearny na Półwyspie Koreańskim może zostać rozstrzygnięty jedynie w ramach rokowań sześciostronnych. Chińczycy zdecydowanie przeciwni Jako ostatnia z wielkich potęg głos zabrali Chińczycy, wyrażając ""zdecydowany sprzeciw"" wobec północnokoreańskiej próby. Jak jednak przypuszczają komentatorzy, głos Chin nie będzie ostry, a Pekin nie poprze ewentualnych sankcji zaproponowanych na forum ONZ. - Celem Chin jest zapewnić ciągłość sześciostronnych rozmów [Korea Północna, Korea Południowa, Japonia, Rosja, Chiny, USA - red.]. Sankcje nie zapewnią spełnienia tego celu - mówi agencji Reuters Xu Guangyu, ekspert ds. atomowych z Chińskiego Stowarzyszenie Kontroli Zbrojeń i Rozbrojenia. Xu dodaje, że Pekin z pewnością wyrazi swoje niezadowolenie z północnokoreańskiej próby, ale ostrych sankcji nie poprze. Rada Bezpieczeństwa zbierze się wieczorem Jak zapowiedział rosyjski ambasador przy ONZ Witalij Czurkin, Rada Bezpieczeństwa zbierze się w poniedziałek wieczorem. Siergiej Ławrow uściślił, że Rada zbierze się o godz. 22 czasu polskiego. - Jestem bardzo zmartwiony doniesieniami o teście. Śledzę sytuację w regionie, tak jak będę śledził nadzwyczajną sesję Rady - powiedział sekretarz generalny ONZ Ban Ki-Mun. Amerykanie już zapowiedzieli, że konsultują się z członkami Rady na temat ""następnych kroków"". Warszawa zabiera głos ""Głębokie zaniepokojenie"" wyraziła też Warszawa. - Polska wzywa KRLD do podjęcia pełnej współpracy ze społecznością międzynarodową w celu wznowienia wysiłków zmierzających do denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. W tym kontekście szczególnie ważny jest powrót do formuły rozmów 6-stronnych oraz współpracy z Międzynarodową Agencją Energii Atomowej - napisano w oświadczeniu MSZ. MSZ podkreślił, że ""Polska z racji swego ponadpięćdziesięcioletniego udziału w pracach Komisji Nadzorczej Państw Neutralnych w Korei (KNPN), pragnie potwierdzić swoje zaangażowanie w utrzymanie pokoju i stabilności na Półwyspie Koreańskim"". 1979 - Korea Północna zaczyna z pomocą ZSRR budowę reaktora w Jongbion12.12.1985 - Phenian ujawnia istnienie Jongbion Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej i przystępuje do Układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej (NPT)1986 - Jongbion zaczyna działać03.1993 - Korea Północna nie wpuszcza inspektorów MAEA i grozi wycofaniem się z NPT06.1994 - Korea Północna opuszcza MAEA01.2003 - Korea Północna opuszcza NPT09.10.2006 - Phenian przeprowadza pierwszą próbę atomową13.02.2007 - Korea Północna zgadza się na zamknięcie reaktora i wpuszczenie inspektorów MAEA26.08.2008 - Phenian grozi, że zmieni zdanie, jeśli USA nie skreślą Korei Północnej z listy państw wspierających terroryzm11.10.2008 - Waszyngton skreśla Koreę Północną z listy12.2008 - Phenian spowalnia prace nad rozmontowaniem reaktora w Jongbion01.2009 - Korea Północna wycofuje się ze wszystkich rozmów05.04.2009 - Phenian przeprowadza próbę rakiety. Tydzień później Rada Bezpieczeństwa potępia Koreę Północną14.04.2009 - Phenian każe inspektorom ONZ wyjechać z kraju25.04.2009 - Korea Północna wznawia pracę Jongbion25.05.2009 - kolejny test atomowyhistoria zbrojeń jądrowych Korei Północnej 1979 - Korea Północna zaczyna z pomocą ZSRR budowę reaktora w Jongbion12.12.1985 - Phenian ujawnia istnienie Jongbion Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej i przystępuje do Układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej (NPT)1986 - Jongbion zaczyna działać03.1993 - Korea Północna nie wpuszcza inspektorów MAEA i grozi wycofaniem się z NPT06.1994 - Korea Północna opuszcza MAEA01.2003 - Korea Północna opuszcza NPT09.10.2006 - Phenian przeprowadza pierwszą próbę atomową13.02.2007 - Korea Północna zgadza się na zamknięcie reaktora i wpuszczenie inspektorów MAEA26.08.2008 - Phenian grozi, że zmieni zdanie, jeśli USA nie skreślą Korei Północnej z listy państw wspierających terroryzm11.10.2008 - Waszyngton skreśla Koreę Północną z listy12.2008 - Phenian spowalnia prace nad rozmontowaniem reaktora w Jongbion01.2009 - Korea Północna wycofuje się ze wszystkich rozmów05.04.2009 - Phenian przeprowadza próbę rakiety. Tydzień później Rada Bezpieczeństwa potępia Koreę Północną14.04.2009 - Phenian każe inspektorom ONZ wyjechać z kraju25.04.2009 - Korea Północna wznawia pracę Jongbion25.05.2009 - kolejny test atomowy historia zbrojeń jądrowych Korei Północnej",,
"""Im więcej pytań dotyczących mojej partii, tym chyba większa trema""","W tym tygodniu Tomasz Sianecki postanowił sprawdzić pamięć jednego z młodszych posłów Prawa i Sprawiedliwości, a także syna wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego. Na 10 pytań z wiedzy o najważniejszych wydarzeniach przełomu listopada i grudnia 2007 roku odpowiada Przemysław Czarnecki.",Źródło: tvn24,,
"""Wygrana Tuska jest jednocześnie przegraną""","- Wniosek o wotum zaufania to był olbrzymi błąd premiera. Ta wygrana jest jego przegraną - powiedział w ""Kawie na ławę"" poseł SLD Ryszard Kalisz. I dodał: - Ja wskazałem rok 2013 jako rok zmiany systemu politycznego w Polsce i dezintegracji PO. Jak widać wszystko idzie w tym kierunku.","Zdaniem poseł SLD ""mamy w tej chwili syndrom drugiej kadencji w przypadku PO"". - Wszystko co w poprzedniej kadencji wychodziło, teraz robione tak samo, nie wychodzi. Do myślenia pana premiera i jego otoczenia wdarły się rzeczy, które będą go ciągnęły do dołu - powiedział Kalisz. PiS z wotum nie zrezygnuje. ""Rząd poniżej minimalnego standardu"" - Ten rząd... czytaj dalej »Na te słowa posła Sojuszu ostro zareagował Adam Szejnfeld z PO. - PO udowodniła, że jest jednorodna, a koalicja udowodniła, że głosuje jednomyślnie. To jest klęska opozycji i zasługa PO i Donalda Tuska - podkreślił. Koniec Tuska Z kolei według rzecznika PiS Adama Hofmana w oczy premiera ""zajrzał poważny strach"". - Polacy zorientowali się po pięciu latach, że nie ma takiego świństwa, jakiego rząd liberalny nie mógłby zrobić obywatelom jeśli zabraknie pieniędzy. Pięć lat temu Tusk obiecał, że naczelną zasadzą polityki finansowej jego rządu będzie stopniowe obniżanie podatków i innych danin publicznych. Później nastąpiła podwyżka podatku VAT, od kopalin, zwiększenie składki. To dotarło do obywateli - analizował poseł. I przekonywał: - Po drugie Tusk się zgrał, jest słaby. Diagnozy Jarosława Kaczyńskiego o tym co dzieje się przez pięć lat w Polsce stały się powszechne. Niedługo jego recepty też staną się bardzo powszechne i to będzie wasz koniec - stwierdził. Oglądaj Wideo: tvn24 Politycy skomentowali wotum zaufania dla rządu Tuska Rostowski: nie opłacimy inwestycji z budżetu To wotum zaufania... czytaj dalej »Realcja posła Szejnfelda była zdecydowana. - Wasza choroba cynizmu i hipokryzji jest nieuleczalna. Wszyscy w Polsce pamiętamy co gadaliści w kampaniach wyborczych, co mówił Jarosław Kaczyński, a co robiliście jak mieliście dojście do władzy - ripostował. Bez cudów Spokojnie całą sytuację ocenił Jarosław Kalinowski z PSL. - Ja zacytuję premiera - cudów nie będzie, również tych sondażowych. W tej chwili jest twarda rzeczywistość i ludzie będą czekać na realizację zapowiedzi. Ja nie wątpię, że dość szybko dojdzie do wydłużenia urlopu macierzyńskiego, bo to nie jest trudne. Nie wątpię, że zostanie zrealizowana zapowiedź dotycząca żłobków i przedszkoli. Ale nie jest łatwą kwestią znalezienie tych 40 mld, które mają wspierać inwestycje spółki ""Inwestycje Polskie"". To jest dobry kierunek, ale to lewarowanie, że z jednej złotówki będzie cztery, tylko ładnie brzmi - powiedział poseł. Rząd przetrwał dzień próby Sejm udzielił... czytaj dalej »Z kolei Artur Dębski z Ruchu Palikota wieszczył koniec PO. - Ja się bardzo cieszę, że w piątek to pierwszy dzień końca PO w takiej postaci. O ile wszystkie inne partie są raczej stabilne programowo i jeśli chodzi o poglądy, to w PO widać, że tego nie ma - ocenił Dębski. A odnosząc się do głosowania ws. wotum zaufania wobec rządu stwierdził: - Jeśli chodzi o wotum to są żarty wielkie. Nikt nie wierzył w to, że była możliwość przegrania tego głosowania. Trzy kolejne lata tej koalicji to kolejne lata stabilnych stanowisk dla wszystkich urzędników politycznych - analizował. Co więcej Nieco realizmu do dyskusji postanowił wnieść Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski, który ocenił, że ""polska klasa polityczna się dobrze bawi"", a są poważne problemy do rozwiązania. - Solidarna Polska uważa, że w Polsce potrzebna jest duża i szybka zmiana. Ludzie chcą nie zmiany jednego na drugiego, bo takich zmian już było dużo. Chcą bardziej sprawiedliwej polityki, naprawdę prorodzinnej - powiedział Cymański. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Polacy chcą zmian w polityce""",Politycy ocenili wniosek o wotum wobec rządu,
Izrael czasowo zawiesza plan deportacji imigrantów,"Izrael zawiesił tymczasowo zaaprobowany w styczniu plan masowej deportacji dotyczący 38 000 afrykańskich imigrantów, którzy dostali się do Izraela przez Synaj. Plan miał być wdrażany od 1 kwietnia, jeśli ci przybysze nie opuszczą wcześniej kraju ""dobrowolnie"".","Decyzję w tej sprawie podjął izraelski Sąd Najwyższy, ponieważ plan deportacji wywołał krytykę, między innymi ze strony Urzędu Wysokiego Komisarza Organizacji Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców, jak również oburzenie grup Izraelczyków, którzy przeżyli w Europie Holokaust. Sąd Najwyższy zawiesił dekret, czyniąc to formalnie na wniosek kilku organizacji obrony imigrantów. Dał w ten sposób rządowi czas na dostarczenie prawnego uzasadnienia działań, których wynikiem byłoby wydalenie z Izraela głównie tysięcy Erytrejczyków i Sudańczyków. Chodzi o tych nielegalnych imigrantów, którzy nie złożyli dotąd próśb o azyl lub otrzymali już na nie odmowną odpowiedź. Izraelski rząd, jak wynika z czwartkowych wypowiedzi jego przedstawicieli, nie pozostawia jednak wątpliwości co do tego, że postępowania administracyjne dotyczące wydalania uchodźców z krajów afrykańskich będą kontynuowane, a osoby, które złożyły wnioski o azyl i przebywają w ""obozach zatrzymań"", nie zostaną z nich zwolnione. Ci nielegalni przybysze, którzy nie zgodzą się na wyjazd do krajów trzecich, mimo że rząd Izraela gwarantuje im wypłatę pewnej sumy pieniędzy i darmowy bilet lotniczy, zostaną umieszczeni w miejscach odosobnienia na czas nieokreślony. Nie dotyczy to jednak około sześciu tysięcy dzieci oraz mężczyzn i kobiet z nieletnimi dziećmi, którzy będą mogli uzyskać przedłużenie czasowych pozwoleń na pobyt w Izraelu. Izraelscy krytycy tego rozwiązania uważają, że nie zagwarantuje ono praw imigrantów ubiegających się o azyl. Autor: JZ/AG / Źródło: PAP",,
PKW: przed ogłoszeniem terminu wyborów nie powinno się prowadzić kampanii,"Państwowa Komisja Wyborcza przypomina, że ""w imię zasady równych szans i dobrze pojętej kultury politycznej"" przed zarządzeniem wyborów prezydenckich przyszli kandydaci i ci, którzy ich wspierają, powinni powstrzymać się od prowadzenia kampanii wyborczej.","Stanowisko w tej sprawie PKW opublikowała na swej stronie internetowej.

Mimo że formalnie kampania wyborcza jeszcze się nie rozpoczęła, PKW dostrzega działania ""mające wszelkie cechy działań kampanijnych"". Chodzi m.in. o organizowanie spotkań i wystąpień, które - jak podaje PKW - nawet przez ich organizatorów i bohaterów są określane jako mitingi wyborcze, czy budowanie stron internetowych prezentujących osoby zapowiadające start w wyborach. Komisja podkreśla, że nie może wymusić zaprzestania takich działań. Stwierdza natomiast, że ""w imię zasady równych szans oraz w imię dobrze pojętej kultury politycznej, zarówno osoby zamierzające uczestniczyć w wyborach, jak i podmioty promujące udział tych osób w wyborach, powinny przed zarządzeniem wyborów przez marszałka Sejmu powstrzymać się od klasycznych elementów kampanii wyborczej na rzecz przyszłych kandydatów"".

""Dwudziestopięcioletni już okres budowania demokratycznego państwa prawa dostarczył należytej miary doświadczeń, która powinna ułatwić klasie politycznej wytyczenie granicy pomiędzy działaniami korzystającymi z konstytucyjnej ochrony swobody działalności partii politycznych i innych wolności konstytucyjnych, w tym wolności słowa, które nie mogą być ograniczane przepisami ustawy, a działaniami o charakterze czysto agitacyjnym, nakierowanym na instrumentalne obejście przepisów Kodeksu wyborczego"" - uważa PKW. Komisja zwraca uwagę, że dostrzeżone przez PKW działania nie mogą obecnie być uznane za kampanię wyborczą sensu stricto, nie podlegają więc przepisom kodeksu wyborczego np. dotyczącym finansowania kampanii. PKW przypomina jednocześnie partiom politycznym, że jeśli prowadzą działalność na rzecz osób zamierzających kandydować w wyborach prezydenta, to jej finansowanie podlega ustawie o partiach politycznych. Zwraca uwagę, że wyłączność na prowadzenie kampanii wyborczej posiadają komitety wyborcze, które we właściwym trybie zawiadomiły PKW o swoim utworzeniu i Komisja przyjęła to zawiadomienie. Natomiast utworzenie komitetu wyborczego możliwe jest dopiero po zarządzeniu wyborów. Kampania w wyborach prezydenckich rozpocznie się z dniem ogłoszenia postanowienia Marszałka Sejmu w ""Dzienniku Ustaw"". Marszałek ma czas na zarządzenie wyborów do 6 lutego. Zgodnie z konstytucją wybory prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej zarządza marszałek Sejmu na dzień przypadający nie wcześniej niż na 100 dni i nie później niż na 75 dni przed upływem kadencji urzędującego prezydenta; w grę wchodzą więc trzy niedziele: 3, 10 i 17 maja, kiedy musi się odbyć pierwsza tura wyborów. Kampania wyborcza ruszy po opublikowaniu postanowienia marszałka Sejmu w sprawie wyborów w ""Dzienniku Ustaw"". Autor: db/kka / Źródło: PAP",,
"Myśliwiec rozbił się 
w Hiszpanii. Pilot nie żyje","Myśliwiec Eurofighter Typhoon (EF-2000) rozbił się w czasie lądowania w bazie wojskowej na południu Hiszpanii. W maszynie był jeden pilot. Ministerstwo obrony w Madrycie poinformowało, że nie przeżył on katastrofy.","Do wypadku - jak początkowo określali to wydarzenie wojskowi, nim wydali krótkie oświadczenie - doszło w bazie Moron niedaleko Sewilli w hiszpańskiej Andaluzji. To wspólna baza lotnicza Hiszpanów i Amerykanów, jednak - jak podkreśla BBC - tylko Hiszpanie w tej parze latają na Tajfunach. Myśliwiec spadł na domy w USA Harrier AV-8B,... czytaj dalej » Do katastrofy doszło na pasie startowym, w czasie lądowania maszyny, ok. godz. 15. polskiego czasu. Armia i ministerstwo obrony początkowo nie informowały o ewentualnych ofiarach. W końcu w krótkim oświadczeniu napisano, że zginął kapitan hiszpańskich sił powietrznych. Żołnierz zostawił żonę i dziecko. Świadkowie zdarzenia, okoliczni mieszkańcy cytowani przez lokalne media mówią, że samolot zaczął się dziwnie zachowywać schodząc już w kierunku lotniska i w pewnym momencie pilot ewidentnie stracił nad nim kontrolę. Maszyna zaczęła się obracać, a w końcu prawie pionowo uderzyła w pas startowy. Była to trzecia katastrofa hiszpańskiego Eurofightera od 2005 r., gdy doszło do pierwszej z nich. Maszyna, którą pilotował zmarły miała 20 lat. Eurofightery to samoloty używane przede wszystkim przez zachodnioeuropejskie armie. Brytyjczycy i Niemcy mają ich najwięcej, bo ponad 100, Włosi około 70, a Hiszpanie posiadają ich obecnie około 50. Wielonarodowe konsorcjum produkujące samoloty w sumie ma zakontraktowane dostawy na około 570 samolotów w Europie oraz na Bliskim Wschodzie (Arabia Saudyjska i Oman).","""Tajfun"" hiszpańskich sił powietrznych",
"Kardynał Dziwisz: zdajemy sobie sprawę z politycznego sporu, dzielącego nasz naród","- Mamy nadzieję, że nowa rządząca ekipa będzie miała na względzie dobro wspólne, dobro wszystkich obywateli, a zwłaszcza tych, którym niełatwo żyć - mówił podczas mszy św. odprawionej w intencji ojczyzny w Katedrze na Wawelu metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. W Krakowie przed rozpoczęciem obchodów Święta Niepodległości bił dzwon Zygmunt.","W homilii kardynał Dziwisz nawiązał do wyborów. -Jutro zbiera się po raz pierwszy Sejm i Senat w odnowionym składzie. Obywatele polscy w kraju i za granicą zdecydowali o zmianie władzy, co samo w sobie jest normalne i zdrowe w społeczeństwie demokratycznym. Mamy nadzieję, że nowa rządząca ekipa będzie miała na względzie dobro wspólne, dobro wszystkich obywateli, a zwłaszcza tych, którym niełatwo żyć – mówił metropolita krakowski. Przypomniał, że żyjemy w niespokojnym świecie, gdy na Ukrainie wciąż trwa konflikt, na Bliskim Wschodzie chrześcijanie są prześladowani i mordowani za wiarę, a w Europie są setki tysięcy uciekinierów i migrantów. - To zjawisko wydaje się przerastać wyobraźnię polityków – powiedział kardynał Dziwisz. Dodał, że Polacy niejednokrotnie doświadczali, czym są deportacje, a także emigracja i wyruszanie w świat za chlebem. - Dziś modlimy się o mądrość dla polityków i wzywamy odpowiedzialnych, aby szukali sprawiedliwych rozwiązań, a przede wszystkim, by ludzie nie musieli opuszczać swoich domów i mogli żyć w sprawiedliwym pokoju - mówił. Jak zauważył, patrząc na to, co się dzieje w otaczającym nas świecie, ""niezależnie od wszelkich ograniczeń i braków naszej polskiej wolności i demokracji"", powinniśmy dziękować za dar życia w wolnym kraju od 26 lat. ""Zdajemy sobie sprawę z politycznego sporu, dzielącego nasz naród i powinniśmy robić wszystko, aby nie był to spór jałowy, bezproduktywny, marnotrawiący ludzkie energie i możliwości rozwoju kraju"" – wzywał kard. Dziwisz. Apelował, by pamiętać o tych polskich rodzinach, którym niełatwo wiązać koniec z końcem. ""Pamiętajmy o bezrobotnych i o ogromnej rzeszy rodaków, którzy za chlebem wyjechali z Polski. Pamiętajmy również, że w ostatnim czasie otrzymaliśmy serię ustaw, które wcale nie budują zdrowych rodzin i zdrowego społeczeństwa, ustaw nie liczących się z Bożym prawem"" - dodał. Metropolita krakowski mówił, że data 11 listopada 1918 r. ""wpisała się na trwałe w dzieje polskiego narodu, w jego zwycięstwa i przegrane, w jego rozczarowania i nadzieje, w jego wolę obrony i umacniania własnej kultury i języka pośród innych narodów zamieszkujących europejski kontynent"". Po mszy św. Drogą Królewską przeszedł pochód patriotyczny. Uczestniczyli w nim Węgrzy z Civil Osszefogas Forum, oklaskami witani przez mieszkańców Krakowa. Pod Krzyżem Katyńskim został złożony wieniec od społeczności Krakowa i Małopolski, a przed Grobem Nieznanego Żołnierza na placu Matejki odbył się Apel Pamięci. Kombatanci, przedstawiciele władz Krakowa i Małopolski, parlamentarzyści złożyli kwiaty. ""Święto Niepodległości to dla wszystkich Polaków najważniejsza rocznica wyryta głęboko w sercu. Rocznica zwycięstwa wywalczonego ogromnym poświęceniem"" – mówił marszałek Małopolski Jacek Krupa. Przypomniał, że to nie tylko wspomnienie wydarzeń sprzed 97 lat, ale także ""dzień, który jest symbolem fundamentalnych dla nas wartości: wolności i niepodległości"". Zapewnił, że pamięta o wszystkich, którzy swoim życiem dawali dowód, że wartości te są ""warte każdej ceny"". Marszałek Krupa dodał, że Polacy świętują także 25-lecie odrodzenia samorządu terytorialnego. Zgromadzeni oklaskami zareagowali na składanie wiązanek przez delegację PiS. Kiedy wojewoda małopolski Jerzy Miller z trybuny odbierał kończącą uroczystości defiladę wojskową, rozległy się okrzyki: ""Miller, won z trybuny! Do Anodiny!"" i ""Miller, oddaj wrak!"". Według policji w uroczystościach uczestniczyło ok. 2 tys. osób. W ramach Święta Niepodległości wokół krakowskich Plant kursował specjalny ""Tramwaj Patriotyczny”, w którym śpiewano patriotyczne piosenki. Będą one rozbrzmiewały także po południu na Rynku Głównym podczas 58. Lekcji Śpiewania. Po południu odzyskanie niepodległości świętować będą w Krakowie władze i działacze PiS z prezesem Jarosławem Kaczyńskim i kandydatką na premiera Beatą Szydło. Autor: Jork / Źródło: PAP",,
Obama zmienił ekonomicznego doradcę,"Prezydent Barack Obama mianował w poniedziałek swego długoletniego doradcę Jasona Furmana na stanowisko przewodniczącego Rady Doradców Ekonimicznych (CEA) przy Białym Domu. Furman zastąpi Alana Kruegera, który powróci do pracy naukowej na Uniwersytecie Princeton.","Nowy główny ekonomista Białego Domu jest absolwentem renomowanego Uniwersytetu Harvarda, gdzie Obama mierzy się z ""drugą Watergate"". Są już pierwsze dymisje Barack Obama w... czytaj dalej »uzyskał tytuł doktora ekonomii. Był on jednym z autorów planu ożywienia gospodarki, który zdominował pierwszy rok rządów prezydenta Obamy. Doradzał też prezydentowi przy przełomowej reformie systemu opieki zdrowotnej oraz przy rokowaniach budżetowych z Kongresem. Prezydent Obama przedstawiając Furmana podczas uroczystości w Białym Domu wyrażał się o nim z najwyższym uznaniem mówiąc, że ""kiedy wchodzą w grę najwyższe stawki, nie ma nikogo, poza nim, do kogo zwróciłbym się o jasną, uczciwą poradę"".",,
Civic Platform wants ministers to transfer bonuses back to the budget,Civic Platform (PO) MPs announced that they intend to submit a draft bill that would order returning the bonuses granted to the ministers of Law and Justice (PiS) government to the budget. The legislation would also bind the prime minister to disclose in the Public Information Bulletin the names of those who received the bonuses and in what amount.,"Mariusz Witczak, Civic Platform MP said at a press conference on Friday, that his formation prepared a draft bill that will ""bring the enormous amount of money that was given out to Law and Justice MPs back to where it belongs, namely the budget."" He explained that once the bill comes into effect, the prime minister will be bound to urgently disclose the amount of the bonuses and the names of their recipients and publish it in Public Information Bulletin. ""The scale of these enormous and unjustly paid out bonuses, or rather additional salaries is deeply shocking to all of us,"" stressed Mr Witczak. Marcin Kierwiński (PO) said that the new bill is thought to bring back ""elementary decency"". ""Decency is in deficit in Law and Justice. Both chairman Kaczyński and prime minister Morawiecki lack basic decency,"" said Civic Platform MP. According to him, if PiS politicians had a slightest bit of decency ""they would show the public how they returned the money."" ""Dear Law and Justice ministers, prime minister Morawiecki, prime minister Szydło - decency comes first, decency is key. This bill will test the remains of your decency,"" added Mr Kierwiński. In his opinion, donating the bonuses to charity ""does not mean returning of unjustly given out, secondary salaries"". ""It’s only an attempt to cover up the reality of deceiving Polish people for financial gains,"" said Civic Platform MP. According to Krzysztof Brejza from PO, the bill is meant to help PiS politicians to discover the truth and to return the ""embezzled money"" to the budget. ""We’re reaching out to Jarosław Kaczyński. That’s the only way to redeem the sin of greed. Only by adopting this bill can the public opinion find out what was the real scale of this shady business, because they certainly weren’t bonuses,"" added Mr Brejza. He added that Civic Platform will further investigate the circumstances of Law and Justice politicians' giving out money to themselves. ""This will be the next step. Not only would this bill reveal the greedy face of PiS, but also impose consequences,"" said Mr Brejza. In December last year, after an interpellation by PO, deputy head of the prime minister’s office, Paweł Szrot issued a table showing the total amount of bonuses for particular ministers granted in 2017. According to the table, 21 ministers received bonuses ranging from 65.000 zloty to 80.000 zloty gross; Twelve ministers from prime minister’s chancellery received from 37.000 zloty to 60.000 zloty, including the former PM Beata Szydło (65.100 zloty). The information about the bonuses outraged the opposition which on numerous occasions appealed to the government to return the money. Furthermore, Civic Platform politicians organized in a few cities a ""shame convoy"", a column of cars pulling billboards on wheels that pictured PiS politicians and the amount of money they have received. In early March, prime minister Morawiecki announced a cancellation of any bonuses or prizes for ministers and deputy ministers. In April, PiS chairman, Jarosław Kaczyński informed that the bonuses granted by the former PM, Beata Szydło to the members of her cabinet would be donated to ""Caritas"" by the middle of May. Autor: gf / Źródło: TVN24, PAP",List of the bonuses granted to the members of Beata Szydło's cabinet in 2017,
Notatka niezgody,"Pojawiła się data i od razu pojawiło się oskarżenie, że premier skłamał. PiS triumfalnie rozgłasza, że notatka ABW o tym, że działalność Amber Gold jest podejrzana, trafiła na biurko premiera już 24 maja. A przecież premier - w tak zwanym międzyczasie już kilkakrotnie zapewniał, że nie miał żadnej tajemnej wiedzy o kłopotach gdańskiej spółki. PO - sprzeczności nie widzi, opozycja - wręcz przeciwnie i wraca do pomysłu powołania komisji śledczej.",,Notatka niezgody,
Kim jest rzecznik rządu,"Agnieszka Liszka, absolwentka Instytutu Dziennikarstwa oraz Instytutu Stosunków Międzynarodowych na Uniwersytecie Warszawskim, została rzecznikiem rządu Donalda Tuska. - Kobiecie jest łatwiej, ociepla sytuację - ośmiela nową rzeczniczkę jej dawna poprzedniczka na tej funkcji.","- To może być tylko atutem - mówi Ewa Wachowicz, rzeczniczka rządu za czasów premiera Waldemara Pawlaka w latach 1993-95. - Rzecznik powinien być przezroczysty, to nie są jego uczucia, jego poglądy - radzi Małgorzata Niezabitowska, rzeczniczka gabinetu Tadeusza Mazowieckiego. Niezabitowska wskazuje, że obecnie urząd rzecznika musi się sprofesjonalizować. Gość TVN24 wskazała także, jakie cechy powinna prezentować Liszka. - Całkowite wyrzeczenie się siebie. Powinna jak najmniej absorbować swoją osobowością, nawet swoim strojem. Ubierać się w sposób stonowany. Tak, żeby jak najbardziej zwracać uwagę na przekaz, a jak najmniej na osobę - stwierdziła Niezabitowska. - Musi być silną osobowością. Urok osobisty zawsze pomaga, ale przede wszystkim musi być odporna - dodała. Oglądaj Wideo: TVN24 Ewa Wachowicz o zaletach nowej rzecznikPodobnie uważa Ewa Wachowicz, która wspomina, że bycie rzecznikiem to ciężka, ale bardzo satysfakcjonująca praca. - Dziennikarze są często zbyt agresywni. Nie akceptujący, że istnieje coś takiego jak ""bez komentarza"", tak było w moich czasach. Obecnie jest lepiej, jest większe zaufanie polityków do mediów - dodała Wachowicz, ale stwierdziła, że nie obawia się o Agnieszkę Liszkę. - To jest fachowiec i wie, co ma na tej funkcji robić. Mam nadzieję, że będzie dużo zaufania między nią, dziennikarzami, a szefem - stwierdziła była rzecznik rządu Waldemara Pawlaka. Kim jest Agnieszka Liszka?Nowa rzecznik rządu jest absolwentką Instytutu Dziennikarstwa oraz Instytutu Stosunków Międzynarodowych na Uniwersytecie Warszawskim. Pracowała jako dziennikarka Warszawskiego Ośrodka Telewizyjnego, była rzecznikiem prasowym Andrzeja Olechowskiego w kampanii prezydenckiej w 2000 roku i w kampanii samorządowej, a także rzecznikiem prasowym PZU S.A. Związana była także z firmą doradczą McKinsey & Company. Ogłaszając swój wybór premier Donald Tusk rekomendował ją jako menedżera komunikacji społecznej, absolwentkę kilku uczelni - m.in. Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego i Uniwersytetu Warszawskiego oraz uczelni zagranicznych.",Jaki powinen być idealny rzecznik?,
"""Rozum był smutny, serce się cieszyło"". Konsekwencji dla posłów PO nie będzie","- Po tym głosowaniu rozum był smutny, serce się cieszyło. Nie będę wyciągał żadnych konsekwencji jeśli chodzi o parlamentarzystów PO, którzy głosowali przeciwko lub wstrzymywali się od głosowania, bo sam dobrze rozumiem ten typ wrażliwości - zadeklarował w piątek premier Donald Tusk.","Sejm odrzucił w piątek rządowy projekt ustawy dopuszczającej ubój rytualny. Wniosek o odrzucenie projektu poparło 222 posłów, przeciw było 178, wstrzymało się 9 posłów. Wniosek o odrzucenie projektu zgłosił Ruch Palikota. Uboju rytualnego nie będzie. 38 posłów PO zagłosowało inaczej niż rząd Sejm odrzucił... czytaj dalej »Przeciw rządowemu projektowi noweli ustawy o ochronie zwierząt zagłosowało 38 posłów PO, w tym: Ewa Kopacz, Halicki, Artur Dunin, Sławomir Neumann, Paweł Suski, Krystyna Skowrońska, Jakub Szulc, Elżbieta Gelert i Agnieszka Pomaska. 37 posłów PO nie wzięło udziału w głosowaniu, wśród nich Waldy Dzikowski, Marcin Kierwiński, Lidia Staroń i Elżbieta Radziszewska. Tusk podkreślił, że ""ubój rytualny od początku był problemem dośc trudnym dla PO"". - Z jednej strony mieliśmy determinację i sporo argumentów ze strony koalicjanta na rzecz uboju. To są argumenty dotyczące polskich przedsiębiorstw, dość dużego eksportu związnego z tym typem bicia zwierząt. Podawano różne dane, ale one z reguły oscylowały w okolicach 1 mld zł i na różne sposoby przeliczano to na miejsca pracy. Z punktu widzenia rządu miejsca pracy to priorytet - powiedział Tusk. I dodał: - Z drugiej strony szczególnie dla PO było rzeczą bardzo przykrą zaakceptowanie rygoru ubijania zwierząt co do którego jest przekonanie, że zwiększa ich cierpienie. Dlatego powiem uczciwie, że nie Po głosowaniu ws. uboju rytualnego: ""Porażka rządu"", ""Zwycięstwo przyzwoitych ludzi"" - To porażka... czytaj dalej »najlepiej czuję się w sytuacji, w której promuję rozwiązania, do których nie mam przekonania i nie najlepiej się czuję, kiedy przegrywam - ocenił premier. Zdaniem szefa rządu ws. uboju do rozstrzygnięcia był ""dośc typowy w polityce dylemat"". - To nie jest tak, że z jednej strony jest czarne, a z drugiej białe. Z jednej strony jest interes polskich producentów i dość dużej grupy pracowników. Więc rozum podpowiada brać coś takiego (pod uwagę - red.). Z drugiej strony rozumiem i podzielam w dużym stopniu taką wrażliwość, szczególnie młodych ludzi, którzy w żadnym wypadku nie chcą przeliczać cierpienia zwierząt na pieniądze. Na końcu mieliśmy do czynienia także z odrobiną hipokryzji. W tej dyskusji nie pojawił się żadnen wniosek dotyczący np. polowań. Zwierzęta ranne w trakcie polowania cierpią bardziej niż w trakcie uboju klasycznego, czy rytualnego. Mam wrażenie, że wielu polityków, znając nastawienie szczególnie młodych ludzi nagle zamieniło się w niezwykle gorliwych obrońców praw zwierząt - powiedział Tusk. I skrytykował swoich poprzedników. - Ci, którzy prawnie uzasadniali sens takiego uboju rytualnego, czyli politycy SLD, dziś byli w awangardzie obrońców zwierząt. Ci, którzy przez dwa lata mieli wszystkie instrumenty w swoim ręku i ubój rytualny kwitł wtedy w latach 2005-2007, dziś byli w awangardzie obrońców zwierząt. Dlatego ta bardzo trudna lekcja dla mnie na końcu była też lekcją politycznej hipokryzji wszystkich ugrupowań politycznych - ocenił premier. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: To była też lekcja politycznej hipokryzji",Premier skomentował głosowanie ws. uboju,
"""Zdrado, imię twoje - Europa!""","""Dzisiaj bliski jestem, by powiedzieć, parafrazując Byrona: 'Zdrado, imię twoje - Europa!'"" - napisał w liście opublikowanym na portalu telewizji espreso.tv  Myrosław Marynowycz, prorektora Ukraińskiego Uniwersytetu Katolickiego we Lwowie.","Apel Tuska do Polaków. ""Zapalmy świeczki solidaryzując się z Ukrainą"" Premier Donald... czytaj dalej »List mocno krytykujący działania został napisany w środę 19.02 lutego, dzień po ponownym zaostrzeniu sytuacji w Kijowie. W liście publikowanym przez ""Tygodnik Powszechny"" Marynowicz podkreślił swoje rozczarowanie działaniami zachodnich polityków. ""Dziś siła goryczy dorównuje sile naszej miłości do Europy"" - podkreśla profesor. ""Przestańcie 'wyrażać głębokie zaniepokojenie'. Wszyscy protestujący na Majdanie mają już alergię na tę frazę, która w naszych okolicznościach straciła jakikolwiek sens, w czasie, gdy gangsterzy z ukraińskiej rządowej bandy rechoczą nad indolencją Unii Europejskiej"" - dodaje. Prorektor Ukraińskiego Uniwersytetu Katolickiego we Lwowie podkreślił, że konieczne jest wprowadzenie sankcji, które uderzą ekonomicznie w rządzących. ""Nie musicie marnować czasu na poszukiwanie ich pięty achillesowej: są nią ich pieniądze, ulokowane w waszych bankach"" - pisze Marynowicz. Przestańcie „wyrażać głębokie zaniepokojenie”. Wszyscy protestujący na Majdanie mają już alergię na tę frazę, która w naszych okolicznościach straciła jakikolwiek sens, w czasie, gdy gangsterzy z ukraińskiej rządowej bandy rechoczą nad indolencją Unii Europejskiej. Myrosław Marynowycz Przywołał też słowa brytyjskiego monarchy z 3 września 1939 roku: ""Zmuszono nas do zaangażowania się w konflikt, ponieważ zostaliśmy powołani (...), by podjąć wyzwanie w imię walki z regułą, której zwycięstwo oznaczałoby klęskę wszelkiego cywilizowanego ładu na świecie"". Skrytykował też Zachód za ""rozleniwienie"". ""Po prostu, przypomnijcie sobie rozleniwionych dawnych Rzymian, którzy nie byli w stanie zrobić tego w porę. Próby udobruchania Putina nie przyniosą wam bezpieczeństwa. Oddać Ukrainę pod jego kontrolę, to oznacza uczynić pokój w świecie jeszcze bardziej kruchym"" - napisał. Na koniec dodał, że ""podzielona siłą Ukraina"" nie przyczyni się do pokoju w Europie, ""tak samo, jak nie przyniosły go światu podzielone przemocą Polska czy Niemcy"". Krew na ulicach Kijowa »OglądajTurczynow przemówił do narodu Video: Espreso TV Turczynow przemówił do narodu24.02 | Równych, dobrosąsiedzkich relacji chce z Rosją pełniący obowiązki prezydenta Ołeksandr Turczynow - podała w niedzielę agencja Reuters. Ukraińska Rada Najwyższa upoważniła swego szefa do pełnienia obowiązków prezydenta w miejsce Wiktora Janukowycza, który zbiegł z Kijowa i ukrywa się na wschodzie kraju.zobacz więcej wideo »Album zdjeć z Majdanu Video: Aleksander Czekmieniew / Wiadomości Wrzesińskie Album zdjeć z Majdanu22.02 | Walczą z milicją i Berkutem bronią, którą sami zdobędą lub zrobią. Uzbrojeni są w kije, pałki, czy samodzielnie wykonane nunczako. Część z nich na szyi nosi różaniec, a z kieszeni wystają zdjęcia bliskich. Zobacz wyjątkowe zdjęcia walczących na Majdanie autorstwa fotoreportera z Kijowa Aleksandra Czekmieniewa.zobacz więcej wideo »Władza w Kijowie nie należy do rządu. MSW prosi obywateli o... Video: tvn24 Władza w Kijowie nie należy do rządu. MSW prosi obywateli o...22.02 | Opozycjoniści w pełni przejęli kontrolę nad Pałacem Prezydenckim w Kijowie, a ochrona prywatnej rezydencji Wiktora Janukowycza w Meżyhirie wpuściła na jej teren ludzi - donosi Reuters. Tymczasem w Radzie Najwyższej trwa ostra debata o przyszłości kraju. Witalij Kliczko, który powiedział, że Janukowycz ""opuścił Kijów"", powinien zostać odwołany przez parlament, a wybory prezydenckie należy rozpisać najpóźniej do 25 maja. zobacz więcej wideo »Prawy Sektor na Majdanie Video: TVN 24 Prawy Sektor na Majdanie22.02 | Przedstawiciele, członkowie radykalnego ""Prawego Sektora"" mówią, że władza Wiktora Janukowycza musi się skończyć ""teraz"". Innego scenariusza nie widzą.zobacz więcej wideo »Jaceniuk: Prezydent uciekł, trzeba go zdymisjonować Video: Rada TV, TVN24 Biznes i Świat Jaceniuk: Prezydent uciekł, trzeba go zdymisjonować22.02 | Witalij Kliczko i Arsenij Jaceniuk mówili w sobotę w parlamencie, że przeciwko Wiktorowi Janukowyczowi należy wprowadzić procedurę impeachmentu, bo ten uciekł z Kijowa nie podpisując decyzji Rady Najwyższej o przywróceniu konstytucji z 2004 roku.zobacz więcej wideo »""Cała opozycja zbiera się, żeby przekonać Wiktora Janukowycza... Video: TVN24/Espreso TV ""Cała opozycja zbiera się, żeby przekonać Wiktora...22.02 | Witalij Kliczko zamierza szukać poparcia w Radzie Najwyższej tak, by to ona wezwała prezydenta Wiktora Janukowycza do szybszej rezygnacji ze stanowiska.zobacz więcej wideo »Janukowycz uciekł z Kijowa? Video: tvn24 Janukowycz uciekł z Kijowa?21.02 | Wiktor Janukowycz opuścił Kijów. Wraz z nim są przewodniczący Rady Najwyższej Wołodymyr Rybak, szef administracji prezydenckiej Andrij Klujew i oligarcha Wadim Nowinskij - podają niezależne media ukraińskie. zobacz więcej wideo »""Jak każdy kompromis, ta umowa nie usatysfakcjonuje wszystkich"" Video: tvn24 ""Jak każdy kompromis, ta umowa nie usatysfakcjonuje wszystkich""21.02 | - Jak każdy kompromis, ta umowa nie usatysfakcjonuje wszystkich - powiedział o osiągniętym na Ukrainie porozumieniu Radosław Sikorski. Szef polskiego MSZ powiedział, że jeszcze w piątek w południe wisiało ono na włosku. Aktywiści z Majdanu mieli się mu zdecydowanie sprzeciwiać. Pomóc miało między innymi przypomnienie historii ""karnawału Solidarności"" i stanu wojennego.zobacz więcej wideo »Opozycja publikuje zdjęcia ofiar. ""Byli młodzi i odważni"" Video: Twitter Opozycja publikuje zdjęcia ofiar. ""Byli młodzi i odważni""21.02 | Sztab Sprzeciwu Narodowego na kijowskim Majdanie zaczął w piątkowy poranek publikować na swoim profilu na Twitterze dane i zdjęcia ofiar czwartkowych starć z milicją. Ukraińskie Ministerstwo Zdrowia poinformowało, że w starciach między demonstrantami i milicją w Kijowie zginęło od wtorku 75 osób.zobacz więcej wideo »Sikorski złożył kwiaty pod zdjęciami ofiar starć Video: tvn24 Sikorski złożył kwiaty pod zdjęciami ofiar starć21.02 | Po spotkaniu z przedstawicielami ukraińskich władz i opozycji szef polskiej dyplomacji udał się na Majdan. Złożył tam kwiaty i zapalił znicz pod zdjęciami ofiar czwartkowych starć. Według oficjalnego bilansu podanego w czwartek wieczorem przez ukraińskie Ministerstwo Zdrowia od wtorku zginęło w Kijowie 75 osób. Według opozycji ofiar śmiertelnych jest co najmniej 100.zobacz więcej wideo »""Słyszeliśmy sporo obietnic, a zobaczyliśmy ciała zabitych"" Video: tvn24 ""Słyszeliśmy sporo obietnic, a zobaczyliśmy ciała zabitych"" 21.02 | Antin Borkowski, korespondent Espresoo TV mówił na antenie TVN24, że ludzie na Majdanie nie wierzą w deklaracje Wiktora Janukowycza.- Janukowycz powiedział sporo pięknych słów, ale widzimy sporo trupów. Najpoważniejszym problemem jest to, że sytuacja już wyszła zza ścian parlamentu. Słyszeliśmy sporo obietnic ze strony władzy, a zobaczyliśmy ciała zabitych - mówił. zobacz więcej wideo »Oświadczenie prezydenta Janukowycza Video: tvn24 Oświadczenie prezydenta Janukowycza21.02 | Prezydent Ukrainy wydał oświadczenie, w którym ogłosił, że Ukrainę czekają przyspieszone wybory prezydenckie. Prezydent zapowiedział, że kraj powróci do konstytucji z 2004 roku, która ogranicza władzę prezydenta, a on sam rozpocznie od razu prace nad powołaniem rządu jedności narodowej. zobacz więcej wideo »Sikorski o porozumieniu: Jeszcze nie ma Video: tvn24 Sikorski o porozumieniu: Jeszcze nie ma21.02 | Szef polskiego MSZ Radosław Sikorski, przed odjazdem na rozmowy z opozycją powiedział, że ""porozumienia jeszcze nie ma"". Wcześniej tak sugerowała kancelaria prezydenta Janukowycza. zobacz więcej wideo »""Majdan tego nie przyjmie"" Video: tvn24 ""Majdan tego nie przyjmie"" 21.02 | Deklaracje prezydenta Wiktora Janukowycza dot. przyspieszonych wyborów, zmiany rządu i konstytucji nie zadowolą ludzi na Majdanie - uważają ukraińscy dziennikarze. - Jestem w stu procentach pewna, że Majdan będzie wymagał od prezydenta rezygnacji - powiedziała na antenie TVN24 ukraińska dziennikarka Tamara. zobacz więcej wideo »Majdan nie zgdadza się na porozumienie Video: TVN 24 Majdan nie zgdadza się na porozumienie21.02 | - Czy jest porozumienie? Jeszcze nie - tak odpowiedział wysłannikowi TVN24 Piotrowi Świerczkowi Radosław Sikorski, wsiadając do samochodu, którym udał się na spotkanie z liderami opozycji.zobacz więcej wideo »Majdan milczy po słowach prezydenta Video: Espreso TV Majdan milczy po słowach prezydenta21.02 | Na Majdanie odczytywany został komunikat ze strony internetowej prezydenta Janukowycza. Nie było oklasków. Na nikim nie zrobiło to najwyraźniej wrażenia.zobacz więcej wideo »""Prowokatorzy są wśród nas"" Video: Espreso TV ""Prowokatorzy są wśród nas""21.02 | Z Majdanu płynęły w piątek wskazówki dla protestujących odnoszące się do działań ""prowokatorów"", którzy są obecni nie tylko wokół placu, ale też w tłumie. - Patrzmy na katów, którzy są wśród nas. Obserwujmy, co się wokół nas dzieje. Jest kupa idiotów, którzy wciąż chcą służyć Janukowyczowi. Jeżeli widzimy prowokatorów, którzy nawołują do marszu na budynki rządowej, należy ich powstrzymać i nie słuchać - mówił jeden z liderów Sztabu na Majdanie.zobacz więcej wideo »Przechwycone rozmowy snajperów. ""Chłopcy, koncentrujemy się na... Video: vglos.com.ua, belsat.eu, radiosvoboda.org Przechwycone rozmowy snajperów. ""Chłopcy, koncentrujemy się...21.02 | Przechwycone rozmowy radiowe snajperów, którzy strzelali do ludzi w centrum Kijowa. Nagranie podsłuchał, zarejestrował i udostępnił w internecie radioamator przedstawiający się jako Dmytro Kruszkow. ""Jeśli podejdą z bronią, informować i do roboty"", ""Szykujemy broń"" - słychać na nagraniu. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24: Słyszeliśmy strzały Video: tvn24 Reporter TVN24: Słyszeliśmy strzały21.02 | - Słyszeliśmy na ulicy Instytuckiej strzały - mówił reporter TVN24 Piotr Świerczek, dodając, że padły ze strony Majdanu. Świerczek dodał jednak, że najprawdopodobniej były to strzały na wiwat.zobacz więcej wideo »Jaceniuk: Kto wpuścił uzbrojonych po zęby żołnierzy? Video: espresso tv Jaceniuk: Kto wpuścił uzbrojonych po zęby żołnierzy?21.02 | Kto wpuścił do parlamentu uzbrojonych po zęby żołnierzy? - pytał z trybuny lider Batkiwszczyny Arsenij Jaceniuk. - Czy mamy pod automatami głosować nową konstytucję? - dodał. zobacz więcej wideo » ",Turczynow przemówił do narodu,
Doradca Putina: Merkel przyleci do Soczi,"Prezydent Rosji Władimir Putin i kanclerz Niemiec Angela Merkel przeprowadzą w piątek 18 maja rozmowy w Soczi, na południu Rosji - poinformował w poniedziałek doradca Putina Jurij Uszakow. Według agencji TASS, wizytę Merkel w Soczi potwierdzono też w Berlinie.","Uszakow powiedział w poniedziałek rosyjskim mediom, że Merkel złoży w Soczi wizytę roboczą. Doradca Putina mówił o tym, zapowiadając spotkania prezydenta Rosji z zagranicznymi politykami w najbliższych miesiącach. Putin został w poniedziałek zaprzysiężony na kolejną kadencję prezydencką. Agencja TASS podała, iż przedstawiciel rządu Niemiec potwierdził wizytę Merkel w Soczi 18 maja. Zastrzegł przy tym, iż dalsze informacje na temat wizyty kanclerz zostaną opublikowane w późniejszym terminie. Jak przekazał Uszakow, Putin złoży 5 czerwca wizytę w Austrii. Wcześniej, pod koniec maja gośćmi Międzynarodowego Forum Ekonomicznego w Petersburgu będą prezydent Francji Emmanuel Macron i premier Japonii Shinzo Abe. W pierwszej dekadzie czerwca prezydent Rosji uda się do Chin na szczyt Szanghajskiej Organizacji Współpracy. Ponadto trwa uzgadnianie daty szczytu Państwa Związkowego, tworzonego przez Rosję i Białoruś. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Staniszkis: przekonanie, że Morawiecki ""przykryje"" działania rządu Szydło jest błędne","Wszyscy oczekują, że nie będzie gorzej niż za czasów Beaty Szydło, że nie będzie kroku w tył - mówiła w ""Kropce nad i"" profesor Jadwiga Staniszkis, odnosząc się do powołanego w poniedziałek, nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego.","Prezydent Andrzej Duda powołał w poniedziałek rząd Mateusza Morawieckiego. Nowy premier, który urząd objął po Beacie Szydło, został jednocześnie powołany na szefa resortu finansów i rozwoju. Była premier natomiast została wicepremierem, a skład reszty Rady Ministrów nie uległ zmianie. Jadwiga Staniszkis powiedziała w ""Kropce nad i"" w TVN24, że wybierając Morawieckiego na szefa rządu, prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński pokazał, że może sobie pozwolić na wysunięcie kogoś z zewnątrz. - Oczywiście, to jest błędne przekonanie, że Morawiecki będzie w stanie zmienić wizerunek Polski, przykryć te wszystkie irracjonalne, destrukcyjne działania z czasów pani Szydło i po prostu pokazać, że to jest nowy początek, wizja nowego początku - przekonywała socjolog. - Morawiecki ""nie jest tak dobry"" i ""tak przekonywający"", by to uczynić - oceniła Staniszkis. Dodała, że Morawiecki ""milczał"", kiedy dochodziło do ""upartyjniania sądów, wyrzucania sędziów i sparaliżowania Trybunału Konstytucyjnego, który powinien zainterweniować w różnych sytuacjach"". Zdaniem prof. Staniszkis obecnie ""wszyscy oczekują, że nie będzie gorzej, nie będzie kroku do tyłu"" w stosunku do działań poprzedniego gabinetu urzędującego od 2015 roku. Odnosząc się do sytuacji Beaty Szydło, która złożyła dymisję Staniszkis oceniła, że potrafiła się zachować. - Widać było, że jest zszokowana, a mimo tego zachowuje twarz. Szybko się opanowała i to ludzie cenią - dodała. Staniszkis powiedziała, że Szydło ""czuje się politykiem i myślę, że chce jedną nogę między drzwi wstawić"". - Uważam, że jest osobą odpowiedzialną i chce dokończyć pewne projekty, które rozpoczęto. Poza tym (...) woli być w okolicy premiera - dodała socjolog. Prof. Staniszkis prognozuje, że z pewnością ""będą czystki"" w rządzie w styczniu. Powiedziała, że Morawiecki ""zna się lepiej na polityce zagranicznej i wie, jakie złe wrażenie robi (Witold - red.) Waszczykowski"". Jej zdaniem szef MSZ jest ""do odstrzału"". W ocenie Staniszkis lepszym ministrem spraw zagranicznych byłby obecny szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Staniszkis była pytana także o sytuację szefa MON Antoniego Macierewicza. W jej ocenie Macierewicz ""przetrwa"". Zwróciła uwagę, że ""szef MON stawia na przemysł krajowy, co - jaka dodała - jest bardzo ważne"". Zdaniem Staniszkis pozostanie Macierewicza na stanowisku będzie oznaczało, że ""ktoś w PiS, może prezes Kaczyński, chce dać pstryczka prezydentowi"". W opinii socjolog Morawiecki nie stworzy autorskiego rządu. - Ale nie sądzę, żeby Kaczyńskiemu chciało się tak wchodzić w szczegóły - dodała Staniszkis. Autor: js//adso / Źródło: tvn24",,
"USA nie dadzą broni, ale zapewniają o przyjaźni. ""Egipt nie ugnie się pod presją""","Wstrzymanie przez Stany Zjednoczone części pomocy dla Egiptu nie oznacza zerwania stosunków łączących oba kraje - oznajmił sekretarz stanu USA John Kerry. O wstrzymaniu części wsparcia USA poinformowały w środę, a Kair skrytykował tę decyzję.","Szef amerykańskiej dyplomacji przekonywał, że USA są nadal zainteresowane przywróceniem demokracji w Egipcie i będą utrzymywać relacje z przejściowymi władzami tego kraju. Przejściowy rząd (Egiptu) rozumie bardzo dobrze, że chcemy, by odniósł sukces, a (częściowe wstrzymanie pomocy) w żadnym razie nie oznacza, że wycofujemy się z wzajemnych relacji czy naszego poważnego zaangażowania na rzecz pomocy (egipskiemu) rządowi John Kerry - Przejściowy rząd (Egiptu) rozumie bardzo dobrze, że chcemy, by odniósł sukces, a (częściowe wstrzymanie pomocy) w żadnym razie nie oznacza, że wycofujemy się z wzajemnych relacji czy naszego poważnego zaangażowania na rzecz pomocy (egipskiemu) rządowi - powiedział Kerry dziennikarzom w stolicy Malezji, Kuala Lumpur, dokąd przybył w czwartek z oficjalną wizytą. Amerykanie powinni czuć się pewnie, udzielając wsparcia jakiemukolwiek zagranicznemu rządowi, jednak - zastrzegł - obecny rząd egipski nie spełnia tych standardów. USA poinformowały w środę, że wstrzymają dostawy m.in. czołgów A1/M1 Abrams, myśliwców F-16, śmigłowców Apache i pocisków Harpoon. Waszyngton zdecydował się też wycofać z sięgającej 260 mln dolarów pomocy finansowej oraz planowanej pożyczki w wysokości 300 mln USD dla władz w Kairze. Decyzja została podjęta w odpowiedzi na brutalną rozprawę władz wojskowych z obozem obalonego w lipcu przez armię demokratycznie wybranego prezydenta Mohammeda Mursiego. Może zostać cofnięta. Departament Stanu wyjaśnił, że Waszyngton oczekuje ""wiarygodnych postępów"" w kwestii praw człowieka oraz w procesie przekazywania władzy w Egipcie władzom cywilnym. Bez czołgów, myśliwców i śmigłowców. USA wstrzymują pomoc dla Egiptu Stany Zjednoczone... czytaj dalej » Egipt zareagował na tę decyzję krytyką USA. - To była błędna decyzja. Egipt nie ugnie się pod amerykańską presją i kontynuuje swą drogę do demokracji - oświadczył rzecznik egipskiego MSZ Badr Abdelatty. Egipt był po Izraelu największym odbiorcą amerykańskiej pomocy wojskowej na Bliskim Wschodzie. Pomoc dla egipskiej armii sięgała 1,3 mld dolarów. W lipcu armia odsunęła od władzy wybranego w demokratycznych wyborach prezydenta Mursiego. Po obaleniu prezydenta wybuchły w Egipcie protesty jego zwolenników. W zamieszkach zginęło ponad 1000 osób, głównie stronników byłego przywódcy. Ponad 2 tysiące islamistów zostało aresztowanych, wielu z nich skazano na długoletnie kary więzienia.",,
"Słup ognia ""widoczny 
z wielu punktów Moskwy""","Jedna osoba zginęła, a trzynaście zostało rannych w czwartkowym pożarze na terenie elektrowni w Mytiszczach pod Moskwą - informuje Reuters. Płonął gazociąg wysokiego ciśnienia. Słup ognia sięgał 50 metrów. Służby ratownicze zapewniły, że pożar opanowano.","Mimo wcześniejszych doniesień z rosyjskiego ministerstwa zdrowia, które informowało, że w wyniku pożaru nikt nie zginął, Reuters przekazał, powołując się na służby, że życie straciła jedna kobieta ochraniająca elektrownię. Agencja doniosła także o 13 rannych. Wcześniej rosyjskie władze przekazały, że ucierpiało 11 osób, a żadna z nich nie została hospitalizowana. Pierwsze relacje budziły niepokój ze względu na wysoki słup ognia, który widać było z wielu punktów Moskwy. Później ministerstwo do spraw sytuacji nadzwyczajnych zapewniło, że pożar nie zagraża osiedlom mieszkaniowym. W mediach społecznościowych pojawiły się nagrania, na których było widać płonącą elektrownię. Jak relacjonował jeden ze świadków pożaru, słup ognia sięgał nawet 50 metrów.  Pożar objął powierzchnię 1000 metrów kwadratowych. Według ministerstwa energetyki płonął gazociąg wysokiego ciśnienia, doprowadzający gaz do elektrowni. Ogień nie rozprzestrzenił się na budynek elektrowni.

 Zbudowana w latach 90. elektrownia w Mytiszczach, o mocy 1060 megawatów, jako paliwo wykorzystuje głównie gaz. Ministerstwo energetyki zapewniło, że jest ona standardowym projektem i pożar nie grozi szkodliwymi następstwami dla środowiska naturalnego. Około południa polskiego czasu pożar został zlokalizowany przez strażaków. Elektrownia wstrzymała pracę. Autor: momo,ft//kg / Źródło: PAP",Pożar elektrowni w Mytiszczach,
"""Piep****"" Unię!"" w dyplomatycznej rozmowie. Niewinny przeciek czy celowa robota Rosjan?","Do internetu wyciekła rzekoma rozmowa wicesekretarz stanu USA Victorii Nuland z ambasadorem USA na Ukrainie. W pewnym momencie wzburzona Nuland mówi: ""piep***ć Unię!"". Biały Dom zdążył już skomentować sprawę mówiąc, że za przeciekiem prawdopodobnie stoją Rosjanie, którzy chcą zdyskredytować USA.","Rozmowę, na której słychać głosy przypominające te należące do Victorii Nuland oraz ambasadora USA na Ukrainie Geoffreya Pyatta, w sieci umieścił anonimowy użytkownik. Nuland i Pyatt poruszają w niej temat kryzysu na Ukrainie i sposobu na jego rozwiązanie. Nie wiadomo, kiedy rozmowa się odbyła. Nuland mówi w niej m.in. o presji wywieranej na Janukowycza przez Europę - a raczej o jej braku. Zarzuca UE, że ta nie prowadzi dostatecznych działań ws. Ukrainy. Wyjaśnia, że poruszała ten temat na forum ONZ, gdzie zapewniono ją, iż Organizacja wyśle na Ukrainę swojego przedstawiciela. Po chwili wzburzona mówi: ""I wiesz, piep*** Unię"". ""Dokładnie"" - odpowiada Pyatt. Dalej dyplomaci rozmawiają o tym, jak wykorzystać m.in. Witalija Kliczkę. Pyatt w rozmowie używa w stosunku do niego określenia ""top dog"" opozycji ukraińskiej, zauważa jednak, że nie ma on doświadczenia i musi ""odrobić polityczną pracę domową"". Nuland mówi z kolei, że nie widzi Kliczki w nowym ukraińskim rządzie (tekę premiera proponował byłemu bokserowi prezydent Wiktor Janukowycz). - Nie sądzę, że to konieczne. To nie jest dobry pomysł - mówi. Rzeczniczka departamentu stanu Jen Psaki nie potwierdziła autentyczności nagrania. - Nie powiedziałam, że jest nieautentyczne - dodała zarazem. Z kolei rzecznik Białego Domu Jay Carney skomentował sprawę mówiąc, że za nagraniem stoi Rosja. - Film pojawił się i został rozesłany przez rosyjski rząd - powiedział. - Sądzę, że to mówi coś o roli Rosjan - dodał. Podkreślił też, że nie będzie wypowiadał się na temat ""prywatnych rozmów dyplomatów"". To, że za ""przeciekiem"" stoją Rosjanie, sugerował też sam Pyatt na swoim profilu na Twitterze. Carney nie skomentował jednak soczystego wyrażenia, jakim Nuland obdarzyła Unię Europejską. - Sądzę, że sekretarz Nuland jest w kontakcie ze swoimi europejskimi odpowiednikami, a relacje z UE są silniejsze niż kiedykolwiek - odpowiedział gładko. Zapewnił również, że współpraca między Nuland a organami UE przebiega wzorowo. Nuland w czwartek spotkała się z prezydentem Janukowyczem, by przedyskutować sprawę rozwiązania kryzysu na Ukrainie. Janukowycz zapewnił ją, że gotów jest przeprowadzić reformy i zmienić konstytucję, ale stawia warunki. Rozmowa Nuland z Pyattem stawia jednak w negatywnym świetle rolę USA wobec Ukrainy. Pojawiły się komentarze, że Stany Zjednoczone chcą ""po swojemu"" wykorzystać opozycję na Ukrainie. Waszyngtonowi zarzuca się również, że manipuluje Kliczką, Jaceniukiem czy Tiahnybokiem. Tym bardziej przekonująca wydaje się teza, że za przeciekiem stoi Rosja, która chce utrzymać na Ukrainie swoje wpływy i nie dopuścić do zbytniego zaangażowania się Zachodu w kryzys polityczny w tym kraju. Oglądaj Wideo: You Tube Rzekoma rozmowa Nuland z Pyattem",Rzekoma rozmowa Nuland z Pyattem,
"Nawet 300 poszkodowanych ws. lotów do Smoleńska. ""Śledztwo potrwa jeszcze wiele miesięcy""","Pasażerowie wszystkich lotów do Smoleńska 7 i 10 kwietnia 2010 r. oraz rodziny ofiar z prezydenckiego tupolewa zostały uznane za pokrzywdzonych w śledztwie prowadzonym przez warszawską prokuraturę. - To grubo ponad 200, a może nawet i 300 osób - szacuje zastępca Prokuratora Okręgowego Paweł Nowak. Prokuratorzy są zgodni, że tak duża liczba pokrzywdzonych może sparaliżować śledztwo na wiele miesięcy.","Oskarżyciele musieli zakreślić krąg osób pokrzywdzonych, ponieważ tak nakazał im w marcu tego roku sąd. Decydując o konieczności wznowienia umorzonego przez nich dziewięć miesięcy wcześniej śledztwa w tzw. ""cywilnym wątku"" organizacji lotów do Rosji, sąd stwierdził między innymi, że ""ponowna ocena sprawy"" będzie możliwa ""dopiero po dopuszczeniu do śledztwa pokrzywdzonych"" w niej osób. Prascy prokuratorzy stali na stanowisku, że w ich postępowaniu nikt nie mógł zostać uznany za pokrzywdzonego, bo ewentualne nieprawidłowości wiązały się jedynie ze szkodą ""interesu publicznego"". - Z argumentami sądu w tym przypadku nie mogliśmy dyskutować. Dlatego też uznaliśmy, że powiadomienia o prawach i obowiązkach pokrzywdzonego powinny zostać wysłane do pasażerów wszystkich sześciu lotów 7 i 10 kwietnia 2010 r. Zaczniemy to robić już od najbliższego poniedziałku - deklaruje zastępca Prokuratora Okręgowego na warszawskiej Pradze prok. Paweł Nowak. Ostateczna lista pokrzywdzonych w śledztwie cały czas nie jest gotowa, ale prokuratorzy szacują, że będzie liczyła ok. 300 pozycji. - To dane przybliżone, ale takich osób będzie na pewno grubo ponad 200, może nawet i 300 - dodaje prok. Nowak. Tylko delegacja rządowa, która do Smoleńska leciała 7 kwietnia czterema samolotami, składała się z ponad 70 osób. Z kolei w śledztwie dotyczącym katastrofy z 10 kwietnia wojskowi prokuratorzy za pokrzywdzonych uznali aż 185 osób - są to bliscy ofiar. Uznaliśmy, że powiadomienia o prawach i obowiązkach pokrzywdzonego powinny zostać wysłane do pasażerów wszystkich sześciu lotów 7 i 10 kwietnia 2010 r. Zaczniemy to robić już od najbliższego poniedziałku. Takich osób będzie na pewno grubo ponad 200, może nawet 300. Prok. Paweł Nowak, zastępca Prokuratora Okręgowego Warszawa-Praga W ostatnim przypadku status pokrzywdzonych mieli także krewni członków załogi Tu-154, który rozbił się pod Smoleńskiem. Prascy prokuratorzy stwiedzili jednak, że w ich śledztwie, dotyczącym ewentualnych nieprawidłowości tylko podczas przygotowywania lotów, za osoby pokrzywdzone piloci oraz ich bliscy nie mogą być uznani. - Te osoby były wyznaczane przez pułk, więc tutaj nie ma mowy o tym, że były one objęte organizacją wylotów. To dotyczy tylko pasażerów - tłumaczy powody takiej oceny rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga prok. Renata Mazur. Zakreślenie i tak bardzo szerokiego kręgu osób pokrzywdzonych może bardzo uprzykrzyć pracę prokuratorow. Jeśli osoby te będą chciały aktywnie korzystać ze swoich praw - a więc przeglądać akta, składać nowe wnioski dowodowe, uczestniczyć w czynnościach procesowych lub zaskarżać postanowienia i zarządzenia wydane w postępowaniu przygotowawczym - to, w opinii prowadzących postepowanie, wydłuży się ono o wiele miesięcy. Śledztwo w cywilnym wątku katastrofy smoleńskiej prokuratura na warszawskiej Pradze umorzyła w połowie ubiegłego roku m.in. ""z braku cech przestępstwa"". Oskarżyciele tłumaczyli, że ""zabrakło wszystkich elementów, które muszą być"", aby stwierdzić niedopełnienie obowiązków służbowych - w tym przypadku godzące w dobro powszechne, dobro instytucji państwowych. Cywilni prokuratorzy badali sprawę ewentualnego niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez urzędników i funkcjonariuszy publicznych kancelarii prezydenta, premiera, MSZ, MON i polskiej ambasady w Moskwie. Chodziło o przygotowania w okresie od września 2009 r. do 10 kwietnia 2010 r. wizyt premiera i prezydenta w Katyniu. Wątki dotyczące organizacji lotów do Smoleńska w zakresie odpowiedzialności instytucji cywilnych zostały wyłączone wiosną 2011 r. z prowadzonego przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie głównego śledztwa dotyczącego katastrofy smoleńskiej.",Tak duża liczba osób pokrzywdzonych wydłuży śledztwo o wiele miesięcy,
O ksywach,"Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz- Waltz, jak sama przyznaje, ma gruba skórę i żadnej ksywy się nie boi!",,304.jpg,
Wybuch bomby w autobusie. Siedem osób nie żyje,"Wybuch bomby w autobusie w pobliżu starego miasta w Damaszku zabił w niedzielę co najmniej 7 osób, głównie libańskich pielgrzymów - podają syryjscy aktywiści i libańskie media. 20 osób zostało rannych.","Do wybuchu doszło koło cytadeli i liczącego kilkaset lat bazaru Hamidijeh - podało mające siedzibę w Wielkiej Brytanii Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka, które bazuje na wiadomościach od aktywistów w Syrii.

Według Obserwatorium autobus miał libańskie tablice rejestracyjne, a jego pasażerami byli szyiccy pielgrzymi z Libanu zwiedzający święte miejsca w Damaszku. Libańska telewizja Al Manar, której mocodawcą jest Hezbollah, podała podobną informację, dodając, że pasażerowie pielgrzymowali po świętych miejscach szyitów. Nadała też materiał z lokalnego szpitala. Według Al Manar wybuch spowodowała bomba podłożona w autobusie.

Syryjska telewizja Ikbarija pokazała zdjęcia rannych mężczyzn i kobiety w szpitalu oraz wrak autobusu przeszukiwany przez służby bezpieczeństwa.

Z kolei Front Al-Nusra, który jest syryjskim odłamem Al-Kaidy, zamieścił na Twitterze zdjęcie zniszczonego pojazdu i podał, że eksplozję w autobusie spowodował zamachowiec samobójca. Autor: nsz//rzw / Źródło: PAP",,
"Wierzycie w to, co mówi Tusk","Internauci twierdzą, że wyjaśnienia Donalda Tuska przed hazardową komisją śledczą są przekonujące. Tak wynika z sondy portalu tvn24.pl, w której głosujecie w czasie zeznań premiera przez sejmowymi śledczymi.","Premier: Ja tę sprawę do końca rozwiążę Będę chciał tę... czytaj dalej »Aż 75 procent internautów twierdzi, że dzisiejsze wyjaśnienia Donalda Tuska przez komisją hazardową są przekonujące - wynika z sondy portalu tvn24.pl (stan na godz. 14.45, oddano ponad 8 700 głosów). - Mam pełne zaufanie do premiera, jest wiarygodny. To dobry polityk - słodzi Donaldowi Tuskowi internautka o nicku ""widzka"". Jej zdania nie potwierdza 19 proc. internautów biorących udział w naszej sondzie. - Sympatyczny, wylewny, rozgadany, niekonkretny i niekompetentny. Maksimum słów i ... minimum treści - uważa internauta podpisujący się jako ""Jawa"". A jak Ty oceniasz wystąpienie premiera przed komisją? SondazamknijCzy przekonują Cię zeznania premiera Donalda Tuska? Tak Nie W ogóle mnie to nie obchodziGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy przekonują Cię zeznania premiera Donalda Tuska?Wyniki głosowania74%Tak74%23%Nie23%3%W ogóle mnie to nie obchodzi3%Oddanych głosów: 39420zobacz wyniki Czy przekonują Cię zeznania premiera Donalda Tuska? Dziękujemy za oddany głos! Czy przekonują Cię zeznania premiera Donalda Tuska? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 39420 Pan premier pokazuje klasę!Śledczym z bezradności puszczają nerwy. Arłukowicz jak zwykle nieprzygotowany i ""stylem"" pewniaka próbuje nadrobić braki merytoryczne (…) Kempa i Wassermann to całkowita i ostateczna KOMPROMITACJA! internauta Paweł Pan premier mówi długo i zagaduje komisję potokiem słów. Jednocześnie stawia się w roli recenzenta prac komisji, a my oczekujemy zwięzłych wyjaśnień, nie kluczenia wokół tematu, tak by nic nie wyjaśnić i utwierdzić opinię publiczną, że afera jest tylko medialna. Ale my widzimy, że afera była realna, skoro panowie z Platformy zadają sobie tak wielki trud, by zamieść ją pod dywan. internauta ""Realnie""",Internauci wierzą wyjaśnieniom premiera,
Mali: USA wesprą Francję samolotami,Stany Zjednoczone zgodziły się udostępnić Francji samoloty transportowe i w ten sposób rozszerzyły wsparcie dla francuskiej interwencji w Mali - poinformowali w czwartek przedstawiciele władz. USA wciąż rozważają prośbę Paryża ws. tankowania w powietrzu.,"Amerykanie pomogą Francuzom w Mali w transporcie jednostek i logistyce. - Zgodziliśmy się na przewóz żołnierzy i materiałów - powiedział rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego Tommy Vietor. Dodał, że Francuzi zwrócą Amerykanom koszty lotów wojskowych. Zielone światło dla misji UE w Mali Kraje UE... czytaj dalej »Według przedstawiciela władz USA, na którego powołuje się agencja Reutera, Francuzom w Mali udostępnione zostaną samoloty Boeing C-17 Globemaster III oraz większe maszyny Lockheed C-5 Galaxy.Waszyngton podjął tę długo oczekiwaną decyzję po tym jak administracja prezydenta Baracka Obamy otrzymała opinię prawną na temat tego, jakiej pomocy USA mogłyby udzielić Francji, która 11 stycznia rozpoczęła operację przeciwko okupującym północ Mali islamistom.Dotychczas USA wspierały francuską operację w Mali, dzieląc się z Paryżem informacjami wywiadowczymi. Nadal nie jest jasne, czy Waszyngton spełni prośby Francji dotyczące tankowania w powietrzu i udostępnienia dronów wywiadowczych.Minister obrony Leon Panetta oznajmił w wywiadzie dla ABC News, że USA nie planują wysłania do Mali żołnierzy i podkreślił, że zadanie to należy do państw regionu.Islamscy radykałowie okupują północ Mali od kwietnia 2012 roku. Według ekspertów ds. bezpieczeństwa chcą na tym obszarze utworzyć własne państwo i przekształcić je w ośrodek ekstremizmu zagrażający sąsiednim krajom.",,
Śmiać się czy płakać,"Pierwszy maja, Pałac Kultury i Nauki. Przed pałacem nieczynna budka telefoniczna, saturator, milicja. I łezka się w oku kręci. Ale nie dlatego, że milicja puściła gaz.","Bo to w końcu 1 maja 2007 a nie 1977 a łezkę zawdzięczamy wystawionym na widok publiczny wspomnieniom. Wspomnieniom wielkich, stalowych aparatów telefonicznych połykających monety, szarych kas ""Oka"" stojących w każdym sklepie spożywczym, szczypiącego mydła For You (For You, my enemy?) i kanciaka zwanego kredensem, czyli Fiata 125p, koniecznie w wersji z paskiem mierzącym prędkość. Bo przecież ten z zegarami już tracił cały urok. Ile to wspomnień, przygód, odpalania Malucha za pomocą drewnianego kija, pożerania torebek cukru waniliowego i oranżady w proszku. Ale język szczypał! A mnie dziś aż ręce zaświeżbiały, bo granica między nostalgią a głupotą jest jednak płynna i łatwo ją przekroczyć. To dalej pierwszy maja 2007 i ulica Marszałkowska przed Pałacem. Ulicą idzie pochód Nowej Lewicy. Na ustach hasła ""Marks, Meinhof, Che Guevara"", w rękach sztandary z sierpem i młotem. Pytam więc młodego człowieka z czerwoną chorągwią, czemu trzyma taki symbol w postaci flagi ZSRR? A on na to, że to sztandar wolności i nikt mu jej nie odbierze. Ręce już nie świeżbią, tylko opadają. A może by tak go... Pierwszy maja 1977. Ulrike Meinhof rok temu powiesiła się w więzieniu, w Warszawie saturatory działają w najlepsze, telefony - jak zwykle nie, jacyś ludzie odpalają Malucha kołkiem. Pierwszy Sekretarz KC pozdrawia zebrany aktyw, moja mama słucha, jak mały Maciek kopie w brzuchu. Czy młody człowiek może dziś wyjść na ulicę - choćby z flagą ZSRR - i krzyczeć, że sztandaru wolności nikt mu nie odbierze?",,
PiS oficjalnie zacznie kampanię we Wrocławiu,"Dziś we Wrocławiu odbędzie się konwencja wyborcza PiS, na której ma zostać ogłoszone hasło wyborcze partii i oficjalnie zainaugurowana kampania. Podczas konwencji będą też przedstawieni liderzy list partii w wyborach do Sejmu. We Wrocławiu pojawił się też premier Donald Tusk.","Konwencja rozpocznie się o godz. 13 i potrwa około 1,5 godziny. Ma ją poprowadzić jedna z młodych kandydatek PiS do Sejmu, Ilona Klejnowska. Listy i hasło PiS pokaże listy i hasło. Pod wodzą bosej ""nimfy"" Już w sobotę... czytaj dalej »Głos zabierze prezes Kaczyński, który ma nawiązać w przemówieniu do nowego hasła. - Prezes zapowie pod jakim szyldem idziemy do wyborów. Hasło jest już od dawna wybrane przez sztab. Najlepiej opisuje sytuację polityczną w Polsce - powiedział w piątek rzecznik PiS Adam Hofman. Partia zaprezentuje też listy wyborcze. Znalazło się na niech wiele osób dotychczas niezwiązanych z polityką. Czołowe miejsca otrzymało kilkunastu przedstawicieli świata nauki oraz rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej, byłe kierownictwo CBA i urzędnicy z kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Na wysokich pozycjach jest też wielu młodych, dwudziestokilkuletnich kandydatów, którzy jeszcze nie zasiadali w Sejmie. Z kolei wielu obecnych posłów Kampania premiera: most, stadion i lotnisko - To jest dobry... czytaj dalej »znalazło się na dalszych miejscach. Listy zatwierdził w poniedziałek komitet polityczny PiS. Przyjazd premiera Do Wrocławia przyjechał w sobotę też premier Donald Tusk, który najpierw pojawił się na budowie obwodnicy Wrocławia, gdzie ogłosił termin ukończenia inwestycji. Potem planowana jest wizyta szefa rządu na stadionie piłkarskim i spotkanie z prezydentem Wrocławia Rafałem Dutkiewiczem. Czytaj więcej o wyborach w raporcie ""Czas decyzji""",,
- 18 stopni? Można handlować szczeniakami,"Przez kilka godzin, przy temperaturze -18 stopni, w ciasnych klatkach czekają na kogoś, kto zechce kupić je na świąteczny prezent. Szczeniaki, którymi handluje się na targowisku w Ełku, mają iście pieskie życie. Obrońcy zwierząt rozkładają jednak bezradnie ręce, bo przepisów określających warunki, w jakich mogą być sprzedawane zwierzęta po prostu nie ma.","Filmy, na których widać przemarznięte do szpiku kości szczeniaki sprzedawane na targowisku w Ełku, dostaliśmy na platformę Kontakt TVN24 od pana Grzegorza. ""Zwierzęta na targowisku przebywają w klatkach bez izolacji termicznej od ok. godz. 8 do ok. 13 przy temperaturze ok. -18 stopni Celsjusza"" - alarmuje nasz internauta. Dzwonił na Telefon zaufania opieki nad zwierzętami. Postanowił zrobić jednak więcej. Na próżno. Ciągnął rannego psa przez 100 metrów Ciągnął psa ze... czytaj dalej » Sprzedawcy nie reagowali na prośby o osłonięciu zwierząt mówiąc, że ""wszystkim jest zimno"". Z kolei straż miejska odmawiała interwencji tłumacząc, że ""nie ma żadnych przepisów określających warunki, w jakich mają być sprzedawane zwierzęta"". ""Powiedzieli żebym zamknął drzwi (od samochodu), bo... zimno leci"" - relacjonuje pan Grzegorz w swoim mailu. Wolna amerykanka O to, czy faktycznie nie ma przepisów, które określałyby w jakich warunkach można handlować zwierzętami zapytaliśmy Zbigniewa Grudę ze Straży dla Zwierząt. - Ustawa nie wskazuje, w jakich warunkach zwierzak ma przebywać, a w jakich ma nie przebywać. To jest właśnie ten nonsens - przyznaje. I jak zaznacza, Straż Miejska czy policja może interweniować dopiero, gdy dochodzi do znęcania się nad zwierzętami. - A dla funkcjonariuszy, jeżeli nie ma jakichś ran na ciele zwierząt, to nie ma żadnych przejawów okrucieństwa. Ewentualnie można poprosić lekarza weterynarii, by w jakiś sposób to skontrolował - dodaje. Karpie w wannie nielegalne Do świąt już... czytaj dalej »Gruda nie ma jednak wątpliwości, że na takim mrozie przez tyle czasu zwierząt trzymać się nie powinno. - Taki pies może dostać zapalenia płuc i po kilku dniach, nawet po tym, jak trafi do czyjegoś domu po prostu zejdzie - tłumaczy. Kiepski prezent Jak podkreśla Gruda, problem jest szerszy. - Handlarze specjalnie rozmnażają te zwierzęta, by je sprzedawać. Jeżeli ich nie sprzedadzą, to wyrzucą je do lasu. Najgorsze, że ludzie kupują te psy, bo gdyby nie było popytu, nie byłoby podaży - mówi. Zjawisko nasila się przed świętami, kiedy rodzice masowo kupują swoim pociechom szczeniaki pod choinkę. - A potem po kilku miesiącach, kiedy zwierzak się dziecku znudzi trafi do lasu. To jest nagminne i przerażające - konkluduje Gruda.",Szczeniaki nie lubią świąt,
Brytyjska para książęca przyjedzie do Polski,Księżna i Książę Cambridge Kate i William w lipcu przyjadą do Polski - poinformował na Twitterze Pałac Kensington. Informację potwierdził prezydencki minister Krzysztof Szczerski.,"""Wizyta odzwierciedla szerokie i głębokie partnerstwo pomiędzy Wielką Brytanią a Polską"" - poinformował Pałac Kensington w oświadczeniu.  The Duke and Duchess will make an official visit to Poland and Germany this July at the request of The Foreign and Commonwealth Office. pic.twitter.com/zf4pPyD5g7— Kensington Palace (@KensingtonRoyal) 3 marca 2017 ""Cieszę się na wizytę Księcia i Księżnej Cambridge w Polsce w lipcu. Wizyta pokazuje szczególną więź pomiędzy UK a Polską"" - napisał na Twitterze ambasador Wielkiej Brytanii w Polsce Jonathan Knott.  Informację potwierdził prezydencki minister Krzysztof Szczerski. - Polska para prezydencka z przyjemnością przywita ich w naszym kraju w lipcu tego roku - powiedział w piątek. - Para prezydencka z radością przyjęła wiadomość o woli złożenia wizyty w Polsce przez Księcia i Księżną Cambridge. Księżna Kate i książę William będą miłymi gośćmi w Polsce - poinformował Szczerski. I dodał: - Wizytę tę odczytujemy jako potwierdzenie serdecznych więzi między naszymi krajami i narodami. Naszą intencją jest, by pobyt pary książęcej połączył elementy wizyty oficjalnej i czas prywatny obu par. Autor: pk\mtom/jb / Źródło: tvn24.pl, PAP",03.03.2017 | Książę William i księżna Kate odwiedzą latem Polskę,
"PiS pokazuje referendalny spot. ""Czekamy na odpowiedź prezydenta""","PiS zaprezentowało nowy spot. Tłumaczy w nim, dlaczego zabiega o rozszerzenie wrześniowego referendum. - Słyszymy, że się nie da, a my wiemy, że jest to możliwie i na pewno będziemy zabiegali o to, aby te pytania zostały dodane - powiedział rzecznik sztabu PiS Marcin Mastalerek.","Rzecznik sztabu PiS stwierdził na konferencji prasowej, że jeśli państwo wydaje na referendum 100 mln zł, to warto uszanować głos tych, którzy chcą jego rozszerzenia. Jak twierdzi Mastalerek, pod wnioskiem o rozszerzenie referendum podpisało się 6 mln obywateli. - Słyszymy, że się nie da, że jest to niemożliwe, a my wiemy, że jest to możliwie, mamy dwie ekspertyzy konstytucjonalistów i na pewno będziemy zabiegali o to, aby te trzy pytania zostały dodane - powiedział Mastalerek. Chodzi o pytania dotyczące wieku emerytalnego, finansowania lasów państwowych i obowiązku szkolnego sześciolatków. Przypomniał, że Beata Szydło prosiła o to ówczesnego prezydenta Bronisława Komorowskiego, ale ten odmówił. - Przed kilkoma dniami zwróciła się do prezydenta Andrzeja Dudy - zaznaczył Mastalerek. Także Stanisław Karczewski, szef sztabu wyborczego wskazywał, że referendum powinno zostać rozszerzone, bo ""głos należy do obywateli"", a oni masowo podpisali się pod trzema wnioskami ws. dodatkowych pytań . - Zwróciliśmy się do pana prezydenta Andrzeja Dudy o rozszerzenie referendum, wiemy, że to jest możliwe, mamy odpowiednie ekspertyzy, które wskazują, że jest to możliwe. Czekamy na odpowiedź pana prezydenta i na jego dalsze kroki - powiedział. Z ekspertyz zamówionych przez PiS wynika, że prezydent może zmienić postanowienie ws. zarządzenia referendum ogólnokrajowego, szczególnie uzupełnić o dodatkowe pytania dotyczące kluczowych z punktu widzenia obywateli spraw, może też postanowienie uchylić. Kilka dni temu kandydatka tej partii na premiera wiceprezes PiS Beata Szydło zwróciła się do prezydenta Andrzeja Dudy o dołączenie dodatkowych pytań do referendum, które ma się odbyć 6 września. Prezydent zapowiedział, że rozważy sprawę. Po raz pierwszy Szydło zaapelowała o dodanie pytań do referendum na początku lipca, kiedy prezydentem był jeszcze Bronisław Komorowski. Powiedział on wtedy, że ""dopisać można się szkolnej wycieczki"". Proponowane przez Szydło pytania brzmią: ""Czy jest Pani/Pan za przywróceniem powszechnego wieku emerytalnego wynoszącego 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn?"", ""Czy jest Pani/Pan za utrzymaniem dotychczasowego systemu funkcjonowania Państwowego Gospodarstwa Leśnego Lasy Państwowe"", ""Czy jest Pani/Pan za zniesieniem obowiązku szkolnego sześciolatków?"".

6 września zgodnie z inicjatywą prezydenta Komorowskiego Polacy mają odpowiadać na trzy pytania: czy są ""za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu"", czy są ""za utrzymaniem dotychczasowego sposobu finansowania partii politycznych z budżetu państwa"" i czy są ""za wprowadzeniem zasady ogólnej rozstrzygania wątpliwości, co do wykładni przepisów prawa podatkowego na korzyść podatnika"". Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24",Konferencja PiS ws. referendum,
OBWE: możliwe wycofanie sił z rejonu Stanicy Ługańskiej. Warunkiem zawieszenie broni,"Strony konfliktu w Donbasie uzgodniły, że jeśli przestrzegane będzie zawieszenie broni, 5 marca dojdzie do wycofania sił w rejonie Stanicy Ługańskiej - poinformował w Mińsku przedstawiciel OBWE w trójstronnej grupie kontaktowej Martin Sajdik.","Dyplomata reprezentujący OBWE w grupie kontaktowej powiedział w środę, że pod warunkiem pełnego przestrzegania zawieszenia broni strony są gotowe do wycofania sił i środków ze strefy linii rozgraniczenia w rejonie Stanicy Ługańskiej. To jeden z warunków uregulowania konfliktu w Donbasie, który do tej pory nie został zrealizowany. W czasie środowych obrad grupy kontaktowej w Mińsku rozmawiano także o naprawie uszkodzonej sieci łączności komórkowej. Vodafone Ukraina jest gotowa wykonać potrzebne prace remontowe na terenie kontrolowanym przez separatystów pod warunkiem uzyskania gwarancji bezpieczeństwa. Przedstawiciel firmy miał otrzymać zapewnienie o nich podczas posiedzenia grupy. Trójstronna grupa kontaktowa do spraw uregulowania sytuacji na południowym wschodzie Ukrainy, regularnie spotykająca się w białoruskiej stolicy, składa się z przedstawicieli Ukrainy, Rosji i OBWE. Dodatkowo w jej spotkaniach uczestniczą przedstawiciele separatystów kontrolujących niektóre powiaty obwodów donieckiego i ługańskiego. Kolejne spotkanie grupy odbędzie się w Mińsku 14 marca. Autor: kb//kg / Źródło: PAP",,
Zaprószenie ognia spowodowało pożar zabytkowego kościoła w Oławie,Pożar w świątyni,"Najprawdopodobniej zaprószenie ognia spowodowało w czwartek pożar kamienicy i zabytkowego kościoła w Oławie. Tak wynika ze wstępnych ustaleń prokuratury. Świątynia spłonęła doszczętnie, a z sąsiadującego z nią domu mieszkalnego ewakuowano 8 osób. Nikt nie odniósł obrażeń. Film i zdjęcia otrzymaliśmy na Kontakt 24 od naszych internautów. Autor:~kobe111 var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_kobe111_660387_2013_05_30_film3_mp4 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""kobe111_660387_2013_05_30_film3_mp4"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68\/ff7dab82-c8f7-11e2-9f69-0025b511226e-240p.mp4"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68\/ff7dab82-c8f7-11e2-9f69-0025b511226e-360p.mp4"",""480p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68\/ff7dab82-c8f7-11e2-9f69-0025b511226e-480p.mp4""} }, ""id"": ""userMaterial_660387"", ""episode_title"": ""film3.mp4"", ""total_time"": 80, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": """", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-http-3f.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68/ff7dab82-c8f7-11e2-9f69-0025b511226e/S/000.jpg"", ""thumbnail_big"": ""https://r-http-3f.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68/ff7dab82-c8f7-11e2-9f69-0025b511226e/S/000.jpg"", ""wide_photo"": ""https://r-http-3f.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68/ff7dab82-c8f7-11e2-9f69-0025b511226e/S/000.jpg"", ""poster"": ""https://r-http-3f.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68/ff7dab82-c8f7-11e2-9f69-0025b511226e/S/000.jpg"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""kobe111_660387_2013_05_30_film3_mp4"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_kobe111_660387_2013_05_30_film3_mp4'); var player_kobe111_660387_2013_05_30_film3_mp4 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_kobe111_660387_2013_05_30_film3_mp4', { playlist: nuvi_playlist_kobe111_660387_2013_05_30_film3_mp4, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_kobe111_660387_2013_05_30_film3_mp4.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_kobe111_660387_2013_05_30_film3_mp4); $('#nuvi_playlist_kobe111_660387_2013_05_30_film3_mp4') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_kobe111_660387_2013_05_30_film3_mp4.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_kobe111_660387_2013_05_30_film3_mp4') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_kobe111_660387_2013_05_30_film3_mp4); } Jak poinformowała PAP prokurator rejonowa w Oławie Renata Jończyk, pierwsze wnioski biegłego z dziedziny pożarnictwa wskazują, że do zaprószenia ognia doszło w budynku mieszkalnym.""Wykluczone zostało podejrzenie podpalenia, bo nie było typowych śladów dla podłożenia ognia. Pobrane zostały do badań próbki, które pozwolą dokładniej zlokalizować miejsce powstania pożaru. Wyniki poznamy za kilka tygodni"" - dodała Jończyk. var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_763916_2013_05_30_relacja_reportera_tvn24 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""763916_2013_05_30_relacja_reportera_tvn24"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.7777777777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68\/b3109852-c8f9-11e2-ac47-0025b511229e-240p.mp4?salt=DDB9A3F05E1064D9BD88444B2DE94FED&token=C53BEB86A15E41C842A94036561F88B172AE5D9D9903F6894A13F242E37ADF5D3BA4250867DED37C90969229636452B1BC0178970806E6EDD188741DF41A80A2F54D64C77EA961159909091B56048A33560358D739ACA23D1B1D00C3852E5C48DDA9155056E60E7DEB490CEFEA3C7FCF2674EA7BE7646F03A72D5D608A7578EC7D0E00B52434B20F07A64C14CFC9970A"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68\/b3109852-c8f9-11e2-ac47-0025b511229e-360p.mp4?salt=7DFB0F1B581C3D86193BFC3ADFF609CC&token=4D8BE737B59D7E10190E26BD68F23D0AC3F49C6C0A417923D8D52C199453DCC9077E35FF70297F2F22EEEF426C7C647918793E58924E96C64CBF73F695823EC6047833C9CB8B5242C0AF5E00725FD9ACC1F31C86866B307E2FA2C0B4F799B8571D338AE6F1C14D332858A0B9E544E4478467FB1DCDE93CE9338DAA37EDBDE2CB6034565F32D3B4E7267870FC9411C73C"",""480p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68\/b3109852-c8f9-11e2-ac47-0025b511229e-480p.mp4?salt=211F0E814BB29DB8C598D19711C50CC7&token=BA7F07C546678F13399063F75EF7EE717383A1571B9190F2F42D2CC4B97C3EB71C354AA7CF02C68C8C60C1767C51095D1E99EB738A5758E53E602D4C4D0052FB94CDC4A0F91E81D6EB06777FAFEBDBA98152650D618E83A6FDB9802754E0A02C621DDFBA11D541C8EFF4B2D5EADE9779921FCC79C19D89B74530301930B79462DFE64E6B67430E59AB939F7D2299859F""} }, ""id"": ""763916"", ""episode_title"": ""Relacja reportera / TVN24"", ""total_time"": 155, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": ""Relacja reportera / TVN24"", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-scale-19.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68/b3109852-c8f9-11e2-ac47-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=1024&srch=576&dstw=1024&dsth=576&quality=90"", ""thumbnail_big"": ""https://r-scale-19.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68/b3109852-c8f9-11e2-ac47-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=1024&srch=576&dstw=1024&dsth=576&quality=90"", ""wide_photo"": ""https://r-scale-19.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68/b3109852-c8f9-11e2-ac47-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=1024&srch=576&dstw=1024&dsth=576&quality=90"", ""poster"": ""https://r-scale-19.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68/b3109852-c8f9-11e2-ac47-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=1024&srch=576&dstw=1024&dsth=576&quality=90"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""763916_2013_05_30_relacja_reportera_tvn24"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_763916_2013_05_30_relacja_reportera_tvn24'); var player_763916_2013_05_30_relacja_reportera_tvn24 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_763916_2013_05_30_relacja_reportera_tvn24', { playlist: nuvi_playlist_763916_2013_05_30_relacja_reportera_tvn24, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_763916_2013_05_30_relacja_reportera_tvn24.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_763916_2013_05_30_relacja_reportera_tvn24); $('#nuvi_playlist_763916_2013_05_30_relacja_reportera_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_763916_2013_05_30_relacja_reportera_tvn24.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_763916_2013_05_30_relacja_reportera_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_763916_2013_05_30_relacja_reportera_tvn24); } Relacja reportera / TVN24 Pożar wybuchł w czwartek po godzinie 5 rano. Ogień pojawił się najpierw na poddaszu budynku mieszkalnego, który bezpośrednio graniczy z kościołem pw. Św. Józefa w Oławie przy ul. Janowskiego. ""Z poddasza kamienicy ogień przeniósł się na dach kościoła"" -mówiła nam w czwartek rano dyżurna z Komendy Powiatowej Państwowej Straży Pożarnej w Oławie. Akcję ratowniczą, która trwała ponad cztery godziny prowadziło 12 jednostek straży pożarnej. Strażakom udało się uratować budynek mieszkalny, z którego ewakuowano 8 osób. Nikomu nic się nie stało. Zniszczony dach i stropy nie pozwalają jednak na powrót 5 rodzin do tego domu. Zamieszkali w hotelu i u krewnych, a gmina szuka dla nich lokali zastępczych. ""Wszystko zaczęło się na strychu, a my mieszkamy na pierwszym piętrze (...) Ja nic nie zobaczyłam, sąsiad szedł do pracy, zadzwonił i zbudził mnie, że z dachu idzie dym i lecą dachówki. Córka się zbudziła, zaczęła krzyczeć i wszystkich budzić - relacjonowała w czwartek jedna z mieszkanek budynku, na którego poddaszu wybuchł pożar. ""Wyskoczyłam z mieszkania, na klatce schodowej było już pełno dymu. Poleciałam na górę i zaczęłam krzyczeć. Poleciałam na dół, obudziłam sąsiada. Zaraz pojawiła się policja i kazali nam wyjść"" - relacjonowała kolejna z ewakuowanych kobiet. Kompletnie spłonęła świątynia. Spaliła się wieża, a płonący dach runął do wnętrza kościoła, powodując duże straty w środku budynku. Zniszczony został m.in. ołtarz, ambona i całe wyposażenie. ""Spalił się prospekt organowy i obraz Jezusa modlącego się w ogrodzie oliwnym, przywieziony przez kresowian w trakcie repatriacji po II wojnie światowej"" - powiedział PAP proboszcz parafii Najświętszej Maryi Panny Matki Pocieszenia w Oławie ksiądz Paweł Cembrowicz. Wybudowany w 1877 r. kościół św. Józefa był świątynią pomocniczą w tej parafii. Jak dodał, w kościele nie było obiektów o wartości zabytkowej czy historycznej. Świątynia była ubezpieczona. Autor:~Niklas var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_niklas_660386_2013_05_30_film1_mp4 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""niklas_660386_2013_05_30_film1_mp4"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68\/a5904526-c8f7-11e2-b83c-0025b511226e-240p.mp4"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68\/a5904526-c8f7-11e2-b83c-0025b511226e-360p.mp4"",""480p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68\/a5904526-c8f7-11e2-b83c-0025b511226e-480p.mp4""} }, ""id"": ""userMaterial_660386"", ""episode_title"": ""film1.mp4"", ""total_time"": 18, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": """", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-http-37.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68/a5904526-c8f7-11e2-b83c-0025b511226e/S/000.jpg"", ""thumbnail_big"": ""https://r-http-37.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68/a5904526-c8f7-11e2-b83c-0025b511226e/S/000.jpg"", ""wide_photo"": ""https://r-http-37.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68/a5904526-c8f7-11e2-b83c-0025b511226e/S/000.jpg"", ""poster"": ""https://r-http-37.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dc960c46c38bd16e953d97cdeefdbc68/a5904526-c8f7-11e2-b83c-0025b511226e/S/000.jpg"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""niklas_660386_2013_05_30_film1_mp4"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_niklas_660386_2013_05_30_film1_mp4'); var player_niklas_660386_2013_05_30_film1_mp4 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_niklas_660386_2013_05_30_film1_mp4', { playlist: nuvi_playlist_niklas_660386_2013_05_30_film1_mp4, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_niklas_660386_2013_05_30_film1_mp4.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_niklas_660386_2013_05_30_film1_mp4); $('#nuvi_playlist_niklas_660386_2013_05_30_film1_mp4') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_niklas_660386_2013_05_30_film1_mp4.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_niklas_660386_2013_05_30_film1_mp4') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_niklas_660386_2013_05_30_film1_mp4); } Autor:~Arek Wykorzystany w serwisieAutor:~Arek window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();1/2 Autor: Arek 2/2 Autor: Arek Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Arek 2/2 Autor: Arek",,
"""Port pod wodą"", ""nieprzejezdne ulice"", ""wielkie fale"". Wasze relacje","Cofka w Elblągu, zalane ulice, ""ślizgawka"" w Trójmieście. Dziesiątki interwencji strażaków","INFORMACJE POGODOWE SPRAWDZISZ NA TVNMETEO.PL O SKUTKACH GWAŁTOWNEJ POGODY PRZECZYTASZ NA TVN24.PL Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/27 Autor: BMcW 2/27 Autor: BMcW 3/27 Autor: BMcW 4/27 Autor: BMcW 5/27 Autor: BMcW 6/27 Autor: BMcW 7/27 Autor: BMcW 8/27 Autor: BMcW 9/27 Autor: BMcW 10/27 Autor: BMcW 11/27 Autor: BMcW 12/27 Autor: BMcW 13/27 Autor: BMcW 14/27 Autor: BMcW 15/27 Autor: BMcW 16/27 Autor: BMcW 17/27 Autor: BMcW 18/27 Autor: BMcW 19/27 Autor: BMcW 20/27 Autor: BMcW 21/27 Autor: BMcW 22/27 Autor: BMcW 23/27 Autor: BMcW 24/27 Autor: BMcW 25/27 Autor: BMcW 26/27 Autor: BMcW 27/27 Autor: BMcW ""Cofka na Bałtyku trwa - Rewa i Mechelinki (woj. pomorskie)"" ""Cofka na Bałtyku trwa - Rewa i Mechelinki (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/6 Autor: edix77 2/6 Autor: edix77 3/6 Autor: edix77 4/6 Autor: edix77 5/6 Autor: edix77 6/6 Autor: edix77 ""Jednostki w puckim porcie rybackim, które wczoraj próbowały się wyrwać z uwięzi (woj. pomorskie)"" ""Jednostki w puckim porcie rybackim, które wczoraj próbowały się wyrwać z uwięzi (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Ujście rzeki Piaśnica. Widoczna cofka. Rzeka nie wpływa do morza nie pozwala ma to wiatr - Dębki (woj. pomorskie)"" ""Ujście rzeki Piaśnica. Widoczna cofka. Rzeka nie wpływa do morza nie pozwala ma to wiatr - Dębki (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Gdynia - Orłowo (woj. pomorskie)"" ""Gdynia - Orłowo (woj. pomorskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/32 Autor: gosiatomas 2/32 Autor: gosiatomas 3/32 Autor: gosiatomas 4/32 Autor: gosiatomas 5/32 Autor: gosiatomas 6/32 Autor: gosiatomas 7/32 Autor: gosiatomas 8/32 Autor: gosiatomas 9/32 Autor: gosiatomas 10/32 Autor: gosiatomas 11/32 Autor: gosiatomas 12/32 Autor: gosiatomas 13/32 Autor: gosiatomas 14/32 Autor: gosiatomas 15/32 Autor: gosiatomas 16/32 Autor: gosiatomas 17/32 Autor: gosiatomas 18/32 Autor: gosiatomas 19/32 Autor: gosiatomas 20/32 Autor: gosiatomas 21/32 Autor: gosiatomas 22/32 Autor: gosiatomas 23/32 Autor: gosiatomas 24/32 Autor: gosiatomas 25/32 Autor: gosiatomas 26/32 Autor: gosiatomas 27/32 Autor: gosiatomas 28/32 Autor: gosiatomas 29/32 Autor: gosiatomas 30/32 Autor: gosiatomas 31/32 Autor: gosiatomas 32/32 Autor: gosiatomas ""Gdańsk Brzeźno (woj. pomorskie). Sztorm, śnieg, mróz i trochę spacerujących osób"" ""Gdańsk Brzeźno (woj. pomorskie). Sztorm, śnieg, mróz i trochę spacerujących osób"" Wykorzystany w serwisie ""Sytuacja w Kołobrzegu (woj. zachodniopomorskie)"" ""Sytuacja w Kołobrzegu (woj. zachodniopomorskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/19 Autor: Palmer62 2/19 Autor: Palmer62 3/19 Autor: Palmer62 4/19 Autor: Palmer62 5/19 Autor: Palmer62 6/19 Autor: Palmer62 7/19 Autor: Palmer62 8/19 Autor: Palmer62 9/19 Autor: Palmer62 10/19 Autor: Palmer62 11/19 Autor: Palmer62 12/19 Autor: Palmer62 13/19 Autor: Palmer62 14/19 Autor: Palmer62 15/19 Autor: Palmer62 16/19 Autor: Palmer62 17/19 Autor: Palmer62 18/19 Autor: Palmer62 19/19 Autor: Palmer62 ""Axel wycofuje się ze Świnoujścia (woj. zachodniopomorskie). Pozostawił zniszczenia, największe na plaży"" ""Axel wycofuje się ze Świnoujścia (woj. zachodniopomorskie). Pozostawił zniszczenia, największe na plaży"" Zalane ulice, połamane drzewa - od środy strażacy na Pomorzu i Żuławach walczą ze skutkami wichury, która przeszła nad wybrzeżem. Jak powiedział portalowi tvn24.pl Krzysztof Lewandowski, dyżurny Wojewódzkiego Centrum Zarządzania Kryzysowego w Gdańsku, w województwie pomorskim z powodu silnego wiatru wciąż przekroczone są stany alarmowe i ostrzegawcze wód Bałtyku. - Sytuacja hydrologiczna na wybrzeżu pozostaje bez zmian. Na razie wciąż przekroczone są stany ostrzegawcze i alarmowe, ale wody już nie przybywa. Powoli uspokoją się też północno-wschodni wiatr, który zmienia kierunek. Sytuacja powoli się uspokaja - mówił Lewandowski. W Elblągu i okolicach Nowego Dworu Gdańskiego zalane są ulice, również w Trójmieście woda wystąpiła z brzegów. Służby ostrzegają przed poranną ""ślizgawką"" na drogach. CZYTAJ WIĘCEJ NA TVN24.PL Ponad 3 tys. odbiorców nie ma w czwartek prądu na Pomorzu Zachodnim po silnych wiatrach, które wiały w nocy. Z powodu wysokiego stanu wody i wiatrów zamknięty do odwołania jest port w Świnoujściu. O AKTUALNEJ SYTUACJI PRZECZYTASZ NA TVNMETEO.PL Wykorzystany w serwisie ""Tak wygląda deptak na Westerplatte (woj. pomorskie)"" ""Tak wygląda deptak na Westerplatte (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/4 Autor: BEA 2/4 Autor: BEA 3/4 Autor: BEA 4/4 Autor: BEA ""Olbrzymie fale na plaży Gdańsk - Jelitkowo (woj. pomorskie). Widok w kierunku portu,a w tle widać Westerplatte. Woda podchodzi pod wydmy i wlewa się w alejki. Takiego sztormu jeszcze nigdy nie widziałam!"" ""Olbrzymie fale na plaży Gdańsk - Jelitkowo (woj. pomorskie). Widok w kierunku portu,a w tle widać Westerplatte. Woda podchodzi pod wydmy i wlewa się w alejki. Takiego sztormu jeszcze nigdy nie widziałam!"" Wykorzystany w serwisie ""Sztorm we Władysławowie (woj. pomorskie)"" ""Sztorm we Władysławowie (woj. pomorskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/7 Autor: Tomasz Iwaniuk 2/7 Autor: Tomasz Iwaniuk 3/7 Autor: Tomasz Iwaniuk 4/7 Autor: Tomasz Iwaniuk 5/7 Autor: Tomasz Iwaniuk 6/7 Autor: Tomasz Iwaniuk 7/7 Autor: Tomasz Iwaniuk ""Z jednej strony półwyspu sztorm i olbrzymie fale, woda ”zabiera” wydmy, z drugiej strony na zatoce sielanka - Półwysep Helski (woj. pomorskie)"" ""Z jednej strony półwyspu sztorm i olbrzymie fale, woda ”zabiera” wydmy, z drugiej strony na zatoce sielanka - Półwysep Helski (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Szalejący sztorm zmiótł pawilon nad brzegiem morza. Niechorze (woj. zachodniopomorskie)."" - zdjęcie wysłał Reporter 24 Tomasz Rak około godziny 20. ""Szalejący sztorm zmiótł pawilon nad brzegiem morza. Niechorze (woj. zachodniopomorskie)."" - zdjęcie wysłał Reporter 24 Tomasz Rak około godziny 20. Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Cofka i jej skutki w Mrzeżynie (woj. zachodniopomorskie)"" ""Cofka i jej skutki w Mrzeżynie (woj. zachodniopomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Władysławowo (woj. pomorskie. Wiatr nie odpuszcza"" ""Władysławowo (woj. pomorskie. Wiatr nie odpuszcza"" Wykorzystany w serwisie ""Władysławowo (woj. pomorskie)"" ""Władysławowo (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Zamieć i sztorm w Kołobrzegu (woj. zachodniopomorskie)"" ""Zamieć i sztorm w Kołobrzegu (woj. zachodniopomorskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/4 Autor: JOANNA 2/4 Autor: JOANNA 3/4 Autor: JOANNA 4/4 Autor: JOANNA ""Elbląg (woj. warmińsko-mazurskie)"" ""Elbląg (woj. warmińsko-mazurskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Sztorm zabrał plażę w Chałupach (woj. pomorskie)"" ""Sztorm zabrał plażę w Chałupach (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Tak wygląda mały port rybacki w Kątach Rybackich (woj. pomorskie)"" ""Tak wygląda mały port rybacki w Kątach Rybackich (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Dębki (woj. pomorskie)"" ""Dębki (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/9 Autor: gieetek 2/9 Autor: gieetek 3/9 Autor: gieetek 4/9 Autor: gieetek 5/9 Autor: gieetek 6/9 Autor: gieetek 7/9 Autor: gieetek 8/9 Autor: gieetek 9/9 Autor: gieetek Deptak w Rewie w czasie sztormu 05.01.2017 godzina 8.40 Wykorzystany w serwisie ""Sztorm we Władysławowie (woj. pomorskie)"" ""Sztorm we Władysławowie (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Sztorm w Gdyni (woj. pomorskie)"" ""Sztorm w Gdyni (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: Agata Bruzdewicz 2/5 Autor: Agata Bruzdewicz 3/5 Autor: Agata Bruzdewicz 4/5 Autor: Agata Bruzdewicz 5/5 Autor: Agata Bruzdewicz ""Dziwnów (woj. zachodniopomorskie)"" ""Dziwnów (woj. zachodniopomorskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/12 Autor: mtsteve 2/12 Autor: mtsteve 3/12 Autor: mtsteve 4/12 Autor: mtsteve 5/12 Autor: mtsteve 6/12 Autor: mtsteve 7/12 Autor: mtsteve 8/12 Autor: mtsteve 9/12 Autor: mtsteve 10/12 Autor: mtsteve 11/12 Autor: mtsteve 12/12 Autor: mtsteve ""Wysoki stan wody i wczorajszy sztorm spowodował wylanie rzeki Tuga w Nowym Dworze Gdańskim (woj. pomorskie)"" ""Wysoki stan wody i wczorajszy sztorm spowodował wylanie rzeki Tuga w Nowym Dworze Gdańskim (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Axel wycofuje się ze Świnoujścia (woj. zachodniopomorskie)"" ""Axel wycofuje się ze Świnoujścia (woj. zachodniopomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Po tym nagraniu byłem jednym wielkim soplem lodu. Takiego sztorm nie pamiętam jak żyje - Władysławowo (woj. pomorskie)"" ""Po tym nagraniu byłem jednym wielkim soplem lodu. Takiego sztorm nie pamiętam jak żyje - Władysławowo (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/3 Autor: grzech3333 2/3 Autor: grzech3333 3/3 Autor: grzech3333 ""Cofka w Nowym Dworze Gdańskim (woj. pomorskie)"" ""Cofka w Nowym Dworze Gdańskim (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Kawałki mola z Sopotu w Jelitkowie (woj. pomorskie)"" ""Kawałki mola z Sopotu w Jelitkowie (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Silny wiatr we Władysławowie (woj. pomorskie)"" ""Silny wiatr we Władysławowie (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Sytuacja w Kołobrzegu (woj. zachodniopomorskie)"" ""Sytuacja w Kołobrzegu (woj. zachodniopomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Jak widać plaża we Władysławowie (woj. pomorskie) nie istnieje"" ""Jak widać plaża we Władysławowie (woj. pomorskie) nie istnieje"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/2 Autor: endi121 2/2 Autor: endi121 ""Fragmenty sopockiego mola na plaży w Jelitkowie (woj. pomorskie)"" ""Fragmenty sopockiego mola na plaży w Jelitkowie (woj. pomorskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Bulwar w Gdyni (woj. pomorskie)"" ""Bulwar w Gdyni (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Port we Władysławowie (woj. pomorskie)"" ""Port we Władysławowie (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Port w Pucku (woj. pomorskie) zalany. Armatorzy statków walczą z żywiołem"" ""Port w Pucku (woj. pomorskie) zalany. Armatorzy statków walczą z żywiołem"" Wykorzystany w serwisie ""Port we Władysławowie (woj. pomorskie)"" ""Port we Władysławowie (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Plaża całkowicie pod wodą. Woda wdziera się powoli na bulwar - Gdańsk (woj. pomorskie)"" ""Plaża całkowicie pod wodą. Woda wdziera się powoli na bulwar - Gdańsk (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/9 Autor: endi121 2/9 Autor: endi121 3/9 Autor: endi121 4/9 Autor: endi121 5/9 Autor: endi121 6/9 Autor: endi121 7/9 Autor: endi121 8/9 Autor: endi121 9/9 Autor: endi121 ""Molo w Sopocie (woj. pomorskie)"" ""Molo w Sopocie (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu Sztorm na Bałtyku widziany ze statku Wykorzystany w serwisie ""Władysławowo (woj. pomorskie)"" ""Władysławowo (woj. pomorskie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w serwisie ""Sopockie molo"" ""Sopockie molo"" Wykorzystany w serwisie 1/10 Autor: Krzysztof Gruchała 2/10 Autor: Krzysztof Gruchała 3/10 Autor: Krzysztof Gruchała 4/10 Autor: Krzysztof Gruchała 5/10 Autor: Krzysztof Gruchała 6/10 Autor: Krzysztof Gruchała 7/10 Autor: Krzysztof Gruchała 8/10 Autor: Krzysztof Gruchała 9/10 Autor: Krzysztof Gruchała 10/10 Autor: Krzysztof Gruchała ""Sztorm w Pucku. Port jachtowy i rybacki pod wodą"" ""Sztorm w Pucku. Port jachtowy i rybacki pod wodą"" Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: MARTYNA 2/2 Autor: MARTYNA ""Zdjęcia nieprzejezdnych ulic w Świnoujściu (woj. zachodniopomorskie)"" ""Zdjęcia nieprzejezdnych ulic w Świnoujściu (woj. zachodniopomorskie)"" Autor BMcW - niesamowite zdjęcia. W Gdańsku ul Jabłoniowa to jedna wielka ślizgawka. Gdzie są służby drogowe????????????? hmmm.... i gdzie te wielkie fale ? niesamowite świetne filmiki pozdrawiam z zaśnieżonego podhala",,
"Spór o KRS i prezes Gersdorf. Ziobro mówi o ""odpowiedzialności"", opozycja o ""hochsztaplerce""","Brak zwołania KRS uniemożliwia jej reagowanie na sytuacje, które są kompromitujące dla sądownictwa - przekonywał minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. - Odpowiedzialność nakazuje, aby nie zwlekać ze zwołaniem Krajowej Rady Sądownictwa - dodał. - Czysta hochsztaplerka - komentował z kolei poseł PO Krzysztof Halicki, odnosząc się do planów znowelizowania ustawy o KRS, według których pierwsze posiedzenie Rady miałby zwoływać prezes Trybunału Konstytucyjnego.","Ziobro na sobotniej konferencji prasowej w Ministerstwie Sprawiedliwości, pytany o zwołanie posiedzenia KRS, tłumaczył, że ""są przewidziane wyraźnie dwa tryby"". - Jest tryb obligatoryjny, kiedy prezes powinna z urzędu tę Krajową Radę Sądownictwa zwołać, ale jest też tryb wnioskowy. Wniosek może złożyć minister sprawiedliwości bądź członkowie Rady - wyjaśnił. Minister sprawiedliwości podkreślił, że ""każda osoba pełniąca funkcję publiczną - jak w przypadku prezes Sądu Najwyższego - powinna działać w sposób odpowiedzialny, a odpowiedzialność nakazuje, aby nie zwlekać ze zwołaniem Krajowej Rady Sądownictwa"". - W interesie sędziów jest podnoszenie standardów sądownictwa. Tego nie robiła poprzednio Krajowa Rada Sądownictwa, a brak zwołania tejże Krajowej Rady Sądownictwa uniemożliwia jej reagowanie na sytuacje, które są kompromitujące dla sądownictwa - podkreślił. W poniedziałek na posiedzeniu sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka odbędzie się pierwsze czytanie projektu nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Projekt przewiduje, że pierwsze posiedzenie KRS po zwolnieniu stanowiska przewodniczącego Rady zwołuje prezes Trybunału Konstytucyjnego. Zgodnie z dotychczasowym brzmieniem ustawy o KRS zwołuje je Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego, który ""przewodniczy obradom do czasu wyboru nowego przewodniczącego"". Jak dodano, ""z uwagi na konieczność niezwłocznego uregulowania kwestii  stanowiącej przedmiot projektu, proponuje się, aby ustawa wchodziła w  życie z dniem następującym po dniu ogłoszenia"". - Zwołanie KRS jest czynnością techniczną, a nie czynnością wolicjonalną, czyli ono nie wynika z woli czy z oceny sytuacji, tylko jest po prostu technicznym obowiązkiem Pierwszego Prezesa. Jeśli Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego nie wykonuje technicznych obowiązków, które na nim spoczywają, no to jest pytanie, w jaki sposób można z takiego stanu anarchizującego państwo wybrnąć - mówił w radiowej ""Trójce"" szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. - Nowelizacja będzie konieczna, jeśli nadal organy konstytucyjne państwa, jak prezes Sądu Najwyższego, nie będą wykonywały swoich obowiązków - podkreślił. Poseł PiS i szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin powiedział, że ""mamy taką sytuację, że najważniejszy sędzia w Polsce, czyli Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego wprost i wyraźnie mówi, że nie zamierza przestrzegać obowiązującego prawa, czyli niejako udowadnia, że teza o tym, że sędziowie w Polsce stawiają się ponad prawem, traktują się jako nadzwyczajna kasta, jest prawdziwa"". Minister sprawiedliwości w tym tygodniu zwrócił się do Pierwszej Prezes Sądu Najwyższego o ""niezwłoczne"" zwołanie  pierwszego posiedzenia Krajowej Rady Sądownictwa. Małgorzata Gersdorf zapewniła, że  zobowiązanie ""do zwołania posiedzenia instytucji mającej pełnić funkcję  Krajowej Rady Sądownictwa"" jest jej znane i zostanie zrealizowane  zgodnie z prawem. - My, jako rządzący, nie możemy poddawać się tego typu dyktatowi - przekonywał z kolei Sasin. - Nie możemy uznać, że jedna osoba może blokować dzisiaj działania, od których zależy sprawność i rzetelność działania wymiaru sprawiedliwości i dlatego szukamy takich rozwiązań, które spowodowałyby, że wymiar sprawiedliwości działałby normalnie pomimo obstrukcji ze strony pierwszej prezes Sądu Najwyższego - podkreślił poseł PiS. - Skoro prezes Sądu Najwyższego odmawia uczestnictwa w łamaniu prawa, to dziś trzeba zamienić jedną osobę na drugą osobę, żeby ktoś mógł to zebranie zwołać. Czysta hochsztaplerka (...), kpina z państwa prawa i myślę, że żadna ""Biała księga"" partnerom zagranicznym tego rodzaju machinacji nie wytłumaczy - ocenił z kolei w rozmowie z TVN24 poseł PO Andrzej Halicki. Poseł Kukiz'15 Grzegorz Długi zaznaczył, że żadne zmiany w wymiarze sprawiedliwości nie powinny być zakładnikiem walki politycznej. - A tak w tej chwili jest. My nie robimy żadnej reformy wymiaru sprawiedliwości. W ogóle nie ma o tym dyskusji - dodał. - Chcę wierzyć w to, że doczekamy czasu, kiedy ten okres swoistej smuty w wymiarze sprawiedliwości i w obszarze przestrzegania konstytucji się skończy i rzeczywiście winni poniosą odpowiedzialność - powiedział europoseł PSL Jarosław Kalinowski. W ubiegłym tygodniu Sejm wybrał 15 sędziów na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Dziewięć kandydatur wskazał klub PiS, sześć - klub Kukiz'15. Pozostałe kluby nie skorzystały z prawa wskazania kandydatur, argumentując to tym, że ich zdaniem procedura forsowana przez Prawo i Sprawiedliwość jest niezgodna z konstytucją. Kluby PO, Nowoczesna i PSL-UED nie wzięły również udziału w głosowaniu. Wybór nowych członków-sędziów Rady jest konsekwencją nowelizacji ustawy o KRS, która weszła w życie w połowie stycznia. Na mocy tej nowelizacji wprowadzony został wybór 15 członków KRS-sędziów na wspólną czteroletnią kadencję przez Sejm. Dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie. Autor: js/ / Źródło: PAP, TVN24",,
"Z ukrytą kamerą w ""stolicy kalifatu""","Wszyscy wyjechali. Zagraniczni bojownicy tzw. Państwa Islamskiego rozstawili punkty kontrolne, zabrali dowody Syryjczykom i używają ich, by uciec do Turcji - mówią dwie mieszkanki syryjskiej Rakki, które ryzykując życiem nagrały życie w ""stolicy"" dżihadystów.","Film pokazany przez szwedzką telewizję Expressen TV nakręciły żyjące tam Syryjki. Rakka jest w rękach dżihadystów od ponad dwóch lat. W ostatnich miesiącach była ciągle bombardowana przez międzynarodową koalicję i wielu dżihadystów z niej uciekło. Jak mówią kobiety - do Turcji, używając dokumentów zwykłych mieszkańców i podając się za uchodźców. Kobiety chodzą i jeżdżą po mieście taksówką, pokazując to, co zostało z niegdyś pełnego życia miasta. Na nagraniu widać m.in. stary katolicki kościół wybudowany tam przed wiekami przez Ormian. Kobiety mówią, że teraz to siedziba policji islamistów. Opowiadają też o egzekucjach, jakie od lat odbywają się na ulicach. Są publiczne. Islamiści ""bezczeszczą zwłoki, dziurawiąc je kulami i pozbawiając głowy"". ""Potem nabijają głowę na kij i wystawiają na widoku"", a ""pozbawione głowy ciała zabitych rzucają na ulice, zmuszając ludzi, by po nich jeździli, aż nic z nich nie zostanie"" - opowiadają. Odwiedzają też dzielnicę Rakki, w której kiedyś żyli najzamożniejsi obywatele. Teraz ich domy zajęli dżihadyści i ich służba. ""Są tam ci z Kazachstanu, Afganistanu, Saudyjczycy, Europejczycy, z wielu miejsc Francji, ale większość pochodzi z Arabii Saudyjskiej"" - mówią. Kobiety mówią też o tym, że w przeszłości żyły normalnie i ""lubiły pokazywać twarze"", bo to naturalne. Teraz nie mogą tego robić. Podróżują też z taksówkarzem w towarzystwie mężczyzny. Gdyby taksówkarz zgodził się na przewiezienie samych kobiet, mógłby zostać ukarany chłostą. Taksówkarz w szczerej rozmowie z kobietami mówi o tym, że jego brat chciał sam wychłostać jego córkę, taksówkarz nie kupił bowiem dziewczynce nikabu (chusty zakrywającej twarz - red.). ""Czuję strach. Oni nie tłumaczą, co jest zbrodnią kobiety. Gdy zamierzają kogoś ukamienować, pozwalają zbierać się ludziom i przynosić kamienie"" - mówi w innym momencie jedna z autorek filmu. Nie chce tak żyć. ""Nic nie jest ważniejsze od wolności"" - dodaje później. Autor: adso\mtom / Źródło: CNN",,
"""A dlaczego nie rozwiedli się wcześniej?
Czekali, aż Miedwiediew podrośnie""","""Władimir Putin przyjął dymisję Ludmiły Putiny"" - m.in. ten żart pojawił się w rosyjskiej sieci błyskawicznie po oświadczeniu prezydenckiej pary, że ich małżeństwo jest przeszłością. Rosyjskie media zachowują natomiast daleko idącą powściągliwość.","O swoim rozstaniu państwo Putinowie poinformowali w czwartek wieczorem w krótkim wywiadzie dla państwowej telewizji Rossija 24, przeprowadzonym ""spontanicznie"" po tym, jak prezydencka para, po raz pierwszy od miesięcy występująca publicznie razem, obejrzała przedstawienie baletowe. Oficjalnie nie ma czasu na kobiety. Koniec małżeństwa Putina Po oficjalnej... czytaj dalej »Jak mówi korespondent Faktów TVN w Rosji Andrzej Zaucha, ""spontaniczność"" i ""przypadkowość"" wywiadu budzi wśród Rosjan rozbawienie. Akurat ""przypadkiem"" na wychodzących z przedstawienia państwa Putin, którzy od dawna nie pojawiali się razem, czekała jedna jedyna ekipa państwowej telewizji Rossija 24. Po krótkiej grzecznościowej wymianie zdań o tym, jak prezydenckiej parze podobał się spektakl, dziennikarka zadała ""przypadkowo"" pytanie o to, czy państwo Putin właściwie żyją razem. Pałeczkę następnie przejęli Władimir i Ludmiła, którzy ogłosili obywatelom koniec swojego związku.W rosyjskich mediach, np. w agencji Ria Nowosti czy telewizji informacyjnej Russia Today, informacja na temat rozwodu prezydenckiej pary jest niezwykle urzędowa. Ogranicza się do zrelacjonowania wypowiedzi dla Rossiji 24 z ewentualnym krótkim przypomnieniem tego, iż państwo Putinowie od dawna rzadko pojawiali się razem i krążyły plotki co do trwałości ich małżeństwa. Internauci rosyjscy jednak poszli dalej. W sieci od razu pojawiły się jednak znacznie mniej ""urzędowe"" reakcje na rozwód. Część żartów dotyczy podziału majątku, gdy Rosja ""należy"" do Putina. ""Ciekawe, czy eks-żona dostanie europejską część Rosji, czy wszystko, co za Uralem"" - pisze niezależny publicysta Ilja Barabanow. ""Niestety, jest wampirem"". Władimir Putin w oczach żony O życiu... czytaj dalej »Inne dowcipy utrzymane są w tonie informacji rządowych: ""Władimir Putin przyjął dymisję Ludmiły Putiny""; ""Czasowo pełniącym obowiązki Ludmiły Putiny został Siergiej Szojgu"" (minister obrony, uznawany za potencjalnego następcę Putina - red.).Niektórzy internauci żartują z podtekstem opozycyjnym. ""Ach, gdyby tak jeszcze z krajem się 'cywilizowanie rozwiódł'"" - ironizuje działacz opozycji Ilja Jaszyn. - ""Ludmiła bez Putina!"" - to z kolei nawiązanie do hasła demonstracji opozycyjnych ""Rosja bez Putina!"". - Ludmiła Putina, jako jedyna w Rosji, będzie mogła uwolnić się od Putina - pisze natomiast inny internauta. ""W mieszkaniu Ludmiły Putiny trwa rewizja""- to z kolei żart ze schematu postępowania przy dymisjonowaniu urzędników państwowych, które prawie zawsze łączą się z nagłym odkryciem szeregu nieprawidłowości w ich postępowaniu podczas zajmowania stanowiska. Część internautów ironizuje wplatając w wątek rozwodu ""specjalną relację"" Putina i premiera Dmitrija Miedwiediewa: ""A dlaczego nie rozwiedli się wcześniej? Czekali, aż Miedwiediew podrośnie""; ""Jeśli Putin rzucił Ludmiłę, to Dima (Miedwiediew- red.) musi już zabierać swoje rzeczy z domu"". ""Z Ludmiłą żeni się Miedwiediew, ale za cztery lata rozwiedzie się i znów ożeni się z nią Putin"", ironizuje inny internauta, nawiązując do ""przejściowej"" prezydentury Miedwiediewa, pomiędzy okresami sprawowania urzędu przez Putina.Popularny stał się też internetowy mem oparty o zdjęcie uśmiechniętego Putina i Miedwiediewa z podpisem: ""Wreszcie możemy być razem"". W podobnym tonie wielu internautów sugeruje homoseksualny związek obu polityków: ""Putin rozwodzi się, żeby za żonę wziąć Kabajewą czy żeby zalegalizować związek z Miedwiediewem?"" (Kabajewa to według plotek wieloletnia kochanka Putina - red.), albo ""Następny krok – zalegalizować małżeństwa homoseksualne i ożenić się z Dimą"".",Rozwód państwa Putin stał sie tematem licznych żartów,
"Merkel ""niepokoi naruszanie integralności Ukrainy"". Zapyta o to Putina","Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapowiedziała, że podczas spotkania G20 w Brisbane w Australii zamierza poruszyć kwestię konfliktu między Rosją a Ukrainą. Prezydent Rosji Władimir Putin poinformował, że spotka się z niemiecką kanclerz.","- Zaplanowaliśmy spotkanie - powiedział Putin w opublikowanym w piątek wywiadzie dla rosyjskiej agencji TASS. Jego zdaniem relacje niemiecko-rosyjskie nie uległy ochłodzeniu. Prezydent Rosji przybył do Brisbane, gdzie w sobotę rozpocznie się szczyt 20 najbogatszych krajów świata. Putin wylądował. W Australii przywitał go tylko wiceminister Władimir Putin... czytaj dalej » Merkel zapowiadała wcześniej, że ""jest szansa, iż dojdzie do spotkania (z Putinem)"". Szefowa niemieckiego rządu odpowiadała na pytania po spotkaniu z premierem Nowej Zelandii Johnem Keyem w piątek w Auckland. Merkel, pytana na konferencji prasowej w Nowej Zelandii, czy uważa wysłanie przez Rosję jednostek marynarki wojennej w kierunku wybrzeży Australii za prowokację, odpowiedziała, że rosyjskie okręty są częścią rosyjskiej obecności. - Uważam, że znacznie bardziej niepokojące jest naruszanie integralności Ukrainy. Porozumienie z Mińska nie jest przestrzegane. To mnie niepokoi. To będzie tematem przy okazji spotkania G20 - zaznaczyła szefowa niemieckiego rządu. Wskazała też na nielegalne przerzuty broni z Rosji na Ukrainę. Poroszenko: obronimy się, nie ma powodów do paniki Jeśli plan... czytaj dalej »Merkel i Putin pozostają od wybuchu konfliktu na Ukrainie na przełomie grudnia i stycznia w stałym kontakcie telefonicznym. Osobiście spotkali się ostatnio na szczycie Europa-Azja w połowie października w Mediolanie. Rzecznik MSZ Martin Schaefer poinformował z kolei o planowanej podróży szefa niemieckiej dyplomacji Franka-Waltera Steinmeiera w najbliższy wtorek do Kijowa i Moskwy. Minister złoży wizytę bezpośrednio po poniedziałkowym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych krajów UE w Brukseli poświęconemu relacjom z Rosją i konfliktowi na Ukrainie – podkreślił rzecznik. Przy tej okazji Schaefer wyraził ubolewanie, że niemiecko-francuska propozycja wysłania dronów do kontroli granicy rosyjsko-ukraińskiej dotąd nie została zrealizowana. Propozycja utknęła z powodów prawnych i politycznych w gremiach OBWE – powiedział Schaefer. Szczyt G20 w Brisbane rozpocznie się w sobotę. Przywódcy 20 najbogatszych krajów świata, w tym Merkel i Putin, mają rozmawiać przede wszystkim o wzroście gospodarki i zatrudnieniu. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Prezydent o biznesie: Spoiwo przyjaźni,- Biznes jest najlepszym spoiwem przyjaźni - podkreślał prezydent Bronisław Komorowski w Tbilisi na polsko-gruzińskim forum gospodarczym. Zachęcał firmy polskie i gruzińskie do inwestowania.,"Przyjaźń jest bezcenna, na przyjaźni można i trzeba budować, ale żeby przyjaźń trwała, trzeba stale dokładać kolejne elementy współpracy, by dawała nie tylko satysfakcję i przyjemność, ale wymierne korzyściBronisław Komorowski- Dobry biznes, wspólny zysk stanowi fundament trwałej współpracy - zaznaczył polski prezydent. Dlatego - jak powiedział - zachęca polskie firmy, ""by zechciały odważnie wchodzić na rynek inwestycyjny Gruzji"". - Bo to jest ten moment, kiedy można - bez lęków politycznych - angażować się w wymiarze czysto finansowym - dodał. Przyjaźń jest bezcenna, na przyjaźni można i trzeba budować, ale żeby przyjaźń trwała, trzeba stale dokładać kolejne elementy współpracy, by dawała nie tylko satysfakcję i przyjemność, ale wymierne korzyści Bronisław Komorowski ""Przyjaźń jest bezcenna"" Zapraszał też firmy gruzińskie, by ""zapoznały się z możliwościami, jakie stwarza giełda warszawska"". - Przyjaźń jest bezcenna, na przyjaźni można i trzeba budować, ale żeby przyjaźń trwała, trzeba stale dokładać kolejne elementy współpracy, by dawała nie tylko satysfakcję i przyjemność, ale wymierne korzyści - mówił Komorowski. Zachęcił do szukania nisz, które może znaleźć biznes polski i gruziński. Jak zauważył, polskie firmy już korzystają z wolności gospodarczej w Gruzji. Jako przykład podał firmę, która uczestniczy w prywatyzacji gruzińskiej służby zdrowia. ""Gruzja najmniej skorumpowana"" Prezydent zaprasza gruziński biznes Prezydent... czytaj dalej »Jacek Adamski z Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych Lewiatan mówił natomiast dziennikarzom, że ""Gruzja jest atrakcyjnym rynkiem, bo bardzo szybko się rozwija i w całym regionie jest najmniej skorumpowana"". - To jedno wystarcza, by wiele mniejszych i średnich firm czuło się dostatecznie pewnie - wskazał. Jak podkreślił, Gruzja posiada bogactwa, które są ""w dużym stopniu niewykorzystane"". Wymienił w tym kontekście m.in. warzywa i owoce. - Sieci dystrybucyjne są słabe i możliwości importu do Europy też są niewykorzystane - zaznaczył Adamski. Zwrócił uwagę, że zarówno Ukrainie, jak i Gruzji zależy na wejściu do strefy wolnego handlu. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent z żoną składają kwiaty na bulwarze (TVN24) Kwiaty na bulwarze im. Kaczyńskich Rano prezydent Bronisław Komorowski wraz żoną Anną złożyli biało-czerwone kwiaty na bulwarze im. Lecha i Marii Kaczyńskich w Batumi. Bulwarowi w Batumi, stolicy autonomicznej republiki gruzińskiej Adżarii, nadano imię Lecha i Marii Kaczyńskich pod koniec maja ubiegłego roku. Decyzję o zmianie nazwy ulicy władze miasta podjęły po katastrofie pod Smoleńskiem.",Prezydent z żoną składają kwiaty na bulwarze (TVN24),
"Minister skarbu: priorytetem niezależność energetyczna, miliardy na poszukiwanie surowców","Rząd do końca swojej kadencji ma dwa priorytety: zwiększenie rent i emerytur oraz zwiększenie ulg dla rodzin z dziećmi - powiedział w Sejmie Donald Tusk. Premier przedstawił plany rządu na kolejne miesiące. Po nim głos zabrali ministrowie. Opozycja oczekiwała, że szef rządu odniesie się do śledztwa dot. podsłuchów polityków. Tymczasem Tusk poświęcił tej sprawie zaledwie dwa zdania. Poinformował, że we wrześniu minister Bartłomiej Sienkiewicz przedstawi szczegółową informację na ten temat.","Po ich wystąpieniach marszałek Ewa Kopacz zamyka dyskusję. Po Kempie występują posłowie niezrzeszeni - najpierw Przemysław Wipler, a po nim Ludwik Dorn. - Jesteśmy bogatym krajem w środku Europy, tylko wciąż nie mamy dobrego gospodarza - zarzuca Tuskowi Kempa. - Najłatwiej dzisiaj powiedzieć: kocham dzieci, babcie, dziadków. To się najlepiej sprzedaje - krytykuje Kempa. Premiera ostro krytykuje Beata Kempa z klubu parlamentarnego Sprawiedliwa Polska. - Nie wierzyłam panu nigdy, nie wierzę dzisiaj - mówi. Gowin twierdzi, że nie wszystkie propozycje rządu przedstawione dzisiaj w Sejmie są złe. Zapewnia, że Polska Razem popiera pomysł zwiększenia ulg dla rodzin z dziećmi. - To rozwiązanie bardzo dobre - stwierdza, choć zauważa, że trzeba było czekać do kampanii wyborczej z takim rozwiązaniem. Do rządowych zapowiedzi odnosi się teraz Jarosław Gowin z Polski Razem. - Za długo wierzyłem w zapowiedzi i obietnice Tuska - mówi. Miller: dzisiaj polska bieda ma twarz polskiego dziecka. Miller ocenia także polskie zaangażowanie w konflikt rosyjsko-ukraiński. - Zostaliśmy wypchnięci z negocjacji. To bolesny cios w naszą reputację i nasze ambicje. Jesteśmy już na aucie - mówi. Tłumaczy, że dzieje się tak tylko dlatego, że polski rząd uprawia jedynie PR, który nie jest poparty żadnymi czynami. Oglądaj Wideo: tvn24 Miller: Tusk zarządza wizerunkiem, a nie państwem Miller przekonuje, że potrzebne jest podwyższenie płacy minimalnej do 10-11 zł za godzinę. Zdaniem lidera lewicy to, co działo się dzisiaj w Sejmie, to ""zabijanie debaty"". Jak mówi, 10 minut przeznaczone na oświadczenia klubowe to zbyt mało. - To jest po prostu żenujące - mówi. - Rządowa polityka polega jedynie na zapowiedziach, a to zaczyna już wszystkich nużyć - mówi Miller. Miller zarzuca premierowi, że on i jego ""cała trupa"" zamiast zarządzaniem państwem zajmuje się zarządzaniem wizerunkiem. Szef klub PSL zapowiada, że jego partia będzie głosowała za przyjęciem informacji premiera. Głos po nim zabiera lider SLD Leszek Miller. Bury: chcemy, aby - tak jak we Francji - była ustawa, która chroni polską ziemię przed wykupem. Bury kontynuuje: mamy obawę, czy uda nam się uchwalić bardzo ważną ustawę o odnawialnych źródłach energii. Bury mówi także, że potrzebna jest większa kwota rekompensat dla polskich producentów owoców i warzyw w związku z kryzysem na Ukrainie i rosyjskim embargiem na nasze produkty. Bury podkreśla, że inwestycje rządu w polską rodzinę przynoszą efekty w postaci większej liczby urodzeń. Ocenia też, że ulgi podatkowe na kolejne dzieci są pomysłem bardzo racjonalnym. Minister skarbu: priorytetem niezależność energetyczna, miliardy na poszukiwanie surowców Spółki Skarbu Państwa do 2016 r. zainwestują w poszukiwania surowców ze... czytaj dalej » Po Palikocie głos zabiera Jan Bury (PSL). Palikot odnosi się do polskiego zaangażowania dot. kryzysu na Ukrainie. - Nikt nie protestował, gdy okazało się, że Polska nie będzie zaproszona do rozmów w sprawie Ukrainy - mówi. Oglądaj Wideo: tvn24 Palikot: ta debata ma charakter pewnej parodii i fikcji Szef Twojego Ruchu krytykuje także politykę energetyczną, jaką prowadzi polski rząd. - Polityka w zakresie energetyki jest chaotyczna - mówi. - Potrzebne jest długofalowe i strategiczne myślenie o tej dziedzinie - zaznacza. Zdaniem Palikota zmiany w systemie emerytalnym, które proponuje rząd, zbliżają się do tzw. emerytury obywatelskiej. Palikot: uchwalamy bardzo słabe prawo, które zawsze trzeba później zmieniać. Na mównicę wchodzi Janusz Palikot z Twojego Ruchu. Posłowie PiS opuszczają salę plenarną. - Ta debata ma charakter pewnej parodii i fikcji - grzmi z mównicy sejmowej Palikot, tłumacząc, że posłowie nie mają możliwości dyskusji na temat propozycji rządu. Ta debata ma charakter pewnej parodii i fikcji Janusz Palikot (TR) ""Małe plastry na wielką ranę"". PiS wzywa premiera do dymisji Tylko dymisja rządu może spowodować poprawę sytuacji w Polsce -... czytaj dalej » Błaszczak krytykuje rządowe plany. - 30 procent pacjentów nie wykupuje recept, bo ich po prostu na to nie stać - mówi. Dodaje, że premier zapomniał także o dzieciach z rodzin wiejskich. - Jedyna szansa dla Polski, to dymisja rządu Donalda Tuska - mówi i kończy swoje wystąpienie. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Małe plastry na wielką ranę"". PiS wzywa premiera do dymisji Błaszczak zapewnia, że jego partia, w przeciwieństwie do rządzącej, ma ""realne rozwiązania"" dla Polski. - Teraz słyszymy znowu, że Polakom będzie się żyło dobrze - mówi Błaszczak i przytacza sondaże, z których wynika, że jedynie 1 procent Polaków dobrze ocenia pracę rządu. - To małe plastry na wielką ranę - mówi szef klubu PiS o planach poszczególnych resortów. To małe plastry na wielką ranę Mariusz Błaszczak (PiS) - Mam nadzieję, że ten rok wypełniony będzie pracą na rzecz poprawy sytuacji najbardziej potrzebujących - dodaje Grupiński. Po nim głos zabiera Mariusz Błaszczak (PiS). Grupiński mówi, że PiS nie jest poważną partią, skoro jej posłowie śmieją się z prób rozwiązania kluczowych problemów. Grupiński podkreśla, że zapowiedzi ministrów dają nadzieję na dobrą pracę rządu i trafne decyzje. Ministrowie kończą swoje wystąpienia. Ponownie głos zabiera Tadeusz Iwiński (SLD), który domaga się przerwy, zwołania Konwentu Seniorów i dopuszczeniu pytań posłów. - Mieliśmy do czynienia z trzygodzinnym spektaklem rządu. To, co się dzieje, to karykatura demokracji parlamentarnej - mówi. Wicemarszałek Sejmu Cezary Grabarczyk oddaje jednak głos Rafałowi Grupińskiemu, który rozpoczyna 10-minutowe wystąpienia przedstawicieli klubów sejmowych. Jako ostatni głos zabiera wiceminister środowiska Stanisław Gawłowski. Informuje m.in., że resort uruchamia fundusz wsparcia dla gmin, w których znajdują się parki narodowe. Wiceszef MON Czesław Mroczek zapowiada, że czterokrotnie zwiększona zostanie liczba szkolonych żołnierzy rezerwy. Z kolei Rafał Trzaskowski, minister administracji i cyfryzacji informuje, że jego resort pracuje nad tym, by Polacy wiele spraw mogli załatwić bez wychodzenia z domu. Oglądaj Wideo: tvn24 Szef ministerstwa administracji o planach resortu Adam Zdziebło, wiceminister infrastruktury i rozwoju, który zabiera głos po Trzaskowskim, informuje: - Modernizujemy ważne szlaki kolejowe. Do tej pory nie było tak dużego programu. O planach swojego resortu informuje następnie Mateusz Szczurek - minister finansów. Zapowiada, że w 2015 r. jego ministerstwo stworzy podwaliny zmian w ordynacji podatkowej. Wśród nowości, jakie zapowiada, ma się pojawić możliwość płacenia kartą w ZUS-ie. Zapowiada też zorganizowanie ""loterii podatkowej"". Sikorski nawiązuje do szczytu NATO, który odbędzie się 4-5 września w Walii. - Spodziewam się dużej sojuszniczej inicjatywy ws. naszego regionu - mówi. Oglądaj Wideo: tvn24 Sikorski o głównych celach polskiej dyplomacji Głos zabiera minister Radosław Sikorski. - Stawką ostatnich wydarzeń jest cywilizacyjna zmiana Ukrainy - mówi minister spraw zagranicznych. Bartłomiej Sienkiewicz nie odniósł się w Sejmie do afery podsłuchowej. Sienkiewicz o swoich planach przed Sejmem. Ani słowa o podsłuchach Przed południem w Sejmie - tak jak i inni ministrowie mówiący o swoich... czytaj dalej » Sienkiewicz podkreśla, że jego resort nadal z uwagą będzie zajmował się problemem bezpieczeństwa na drogach. Zaznacza, że są już pozytywne skutki tych działań. - Te wakacje były najbezpieczniejsze od kilkunastu lat - mówi. - W sierpniu mamy spadek wypadków drogowych o ponad 600 incydentów - dodaje. Bartłomiej Sienkiewicz będzie gościem ""Faktów po Faktach"" o godz. 19.25 w TVN24. Głos zabiera minister Bartłomiej Sienkiewicz. Wcześniej premier zapowiedział, że we wrześniu przedstawi on informację na temat afery podsłuchowej. Szef MSW mówi tymczasem o wdrożeniu przez jego resort programu technicznego wsparcia, ochrony i monitorowania granicy. Oglądaj Wideo: tvn24 Sienkiewicz: priorytetem MSW zabezpieczenie granic Sawicki dodaje, że jego resort zajmie się także rekompensatami za rosyjskie embargo nałożone na polskie produkty. Oglądaj Wideo: tvn24 Sawicki o rosyjskim embargu - Zajmiemy się przede wszystkim zwalczaniem skutków afrykańskiego pomoru świń - zapowiada szef resortu rolnictwa. Następny w kolejce do mównicy sejmowej jest minister rolnictwa Marek Sawicki. Jednym z priorytetów jej resortu - jak mówi - jest obniżenie kosztów dostępu do kultury dla Polaków. - Chcę położyć nacisk na działania mające na celu ułatwienie dostępu do kultury - podkreśla Omilanowska. Minister kultury Małgorzata Omilanowska mówi, że ostatnie siedem lat było dobrym czasem dla polskiej kultury. Komplementuje też swojego poprzednika Bogdana Zdrojewskiego, podkreślając, że to także jego zasługa. Oglądaj Wideo: tvn24 Inwestycje, pełniejszy dostęp do kultury. Szefowa MKiDN o priorytetach resortu Władysław Kosiniak-Kamysz, minister pracy i polityki społecznej zapowiada m.in. zmiany w Kodeksie Pracy. Oglądaj Wideo: tvn24 Kosiniak: priorytetem ministerstwa pracy przedstawienie sposobu waloryzacji rent i emerytur Minister nauki i szkolnictwa wyższego Lena Kolarska-Bobińska zapowiada z kolei wprowadzenie programu stypendiów dla Ukraińców. Ma to być polski Erasmus dla Ukrainy - projekt wymiany między uczelniami. Oglądaj Wideo: tvn24 Kolarska-Bobińska o priorytetach ministerstwa nauki Czwartym priorytetem MEN ma być nauczanie matematyki. - Wiemy, że egzamin maturalny z matematyki w tym roku nie poszedł najlepiej. Matematyka, która może być przedmiotem fascynującym, która może być doskonałą zabawą pod warunkiem, że uczeń ma dobrego przewodnika - mówi minister. Kluzik-Rostkowska zapowiada też podręcznik do klasy II i III. Poinformowała, że pierwsza część ""Naszego elementarza"" - bezpłatnego przygotowanego na zlecenie MEN podręcznika dla uczniów klas I szkół podstawowych - już czeka na nich w szkołach. Szefowa resortu edukacji podała także, że zbliżający się rok szkolny 2014/2015 będzie dedykowany szkolnictwu zawodowemu. Po ministrze skarbu na mównicę wchodzi Joanna Kluzik-Rostkowska. Minister edukacji zwraca uwagę na problem przemocy w szkołach. Tłumaczy, że często nauczyciele nie chcą o tym rozmawiać, gdyż sami nie mają odpowiedniego wsparcia. Informuje, że w związku z tym jej resort opracował ""solidny pakiet wsparcia"" dla nauczycieli. Oglądaj Wideo: tvn24 Joanna Kluzik-Rostkowska przedstawia plany MEN Karpiński informuje m.in., że wartość gwarancji dla małych i średnich firm wyniesie ok 17 mld zł. Włodzimierz Karpiński, minister skarbu informuje, że spółki skarbu państwa zainwestują nie mniej niż 5 mld zł w pozyskiwanie nowych źródeł energii. - Przygotowaliśmy ustawę, która uprości procedury - mówi. - Jesteśmy otwarci na współpracę z inwestorami, pod warunkiem, że ich interesy będą zgodne z interesami Polski - dodaje. Oglądaj Wideo: tvn24 Minister skarbu Włodzimierz Karpiński mówił o priorytetach swojego resortu Głos zabiera minister sprawiedliwości Marek Biernacki, który informuje o planach swojego resortu na najbliższe miesiące - m.in. usprawnienie funkcjonowania sądów, ustawa o ochronie świadka, Prawo Restrukturyzacyjne. Biernacki zapowiedział, że jeszcze na obecnym posiedzeniu Sejmu odbędzie się pierwsze czytanie rządowego projektu ustawy o ochronie dla pokrzywdzonego i świadka, parlamentarzyści zajmą się także projektem nowelizacji kodeksu postępowania cywilnego ws. usprawnienia funkcjonowanie sądów. Po nim propozycje swojego resortu przedstawia minister sportu Andrzej Biernat. Oglądaj Wideo: tvn24 Plany ministerstwa sprawiedliwości Zastrzeżenia co do formy wystąpień ministrów ma Tadeusz Iwiński (SLD). Argumentuje, że posłowie nie zostali wcześniej poinformowani, że po wystąpieniu premiera głos zabiorą szefowie poszczególnych resortów. Mówi, że w związku z tym za mało czasu przeznaczono na wystąpienia klubów. Głos zabiera szef resortu zdrowia Bartosz Arłukowicz. Przedstawia pięć kluczowych sektorów działań jego ministerstwa. - Najważniejsze jest utrzymywanie i pozyskiwanie rynków zbytu - mówi Piechociński. Dodaje, że istotne jest utrzymanie atrakcyjności polskiej gospodarki dla międzynarodowych rynków. Oglądaj Wideo: tvn24 Piechociński o strategicznych zadaniach resortu gospodarki Tusk kończy swoje wystąpienie. Głos zabiera wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński. Na końcu swojego wystąpienia premier odnosi się do afery podsłuchowej. Informuje, że we wrześniu minister Bartłomiej Sienkiewicz przedstawi informację na ten temat. Wówczas - jak zaznacza Tusk - on sam podejmie dalsze decyzje. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o podsłuchach Tusk informuje, że w 2015 r. Polska nie zwiększy pułapu wydatków na obronę. - Musimy spłacić kolejną ratę za F-16 - mówi. - Utrzymamy go na poziomie procentowym z 2014, ale będziemy chcieli uzyskać wskaźnik 2 proc,. w roku 2016 - dodaje. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nasze starania muszą dotyczyć także większej obecności NATO"" Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: nie zwiększymy pułapu wydatków na obronę - Musimy uzyskać maksymalny wpływ Polski na instytucje europejskie - mówi Tusk. Dodaje też, że Polska stara się o większą obecność NATO na Wschodzie, w tym także w naszym kraju. Premier informuje, że zarówno NATO, jak i polski wywiad potwierdzają, że na Ukrainie walczą regularne jednostki rosyjskie. Tusk zmienia temat. Odnosi się do konfliktu na Ukrainie. Podkreśla, że jest to problem ważny z punktu widzenia bezpieczeństwa Polski. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: Na Ukrainie operuje armia rosyjska. Polski wywiad potwierdza Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk o pomocy dla samorządów - To są wydatki, na które nas stać - podkreśla premier. Na sali plenarnej po zapowiedziach Tuska wybucha małe zamieszanie. - Niech pan powie, ile pan ludzi oszukał w tym kraju? - pyta jeden z posłów. - Dziękuję za komplementy - ironizuje Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Skąd pan wyczarował te pieniądze?"". Sejmowa sprzeczka z premierem - Rodzina najmniej zarabiająca z trójką dzieci zamiast 430 zł otrzyma ponad 4 tys. zł ulgi - zapowiada Tusk. - Ulgi dla wychowujących dzieci to inwestycja na najbliższe 50 lat - zaznacza. Premier: będziemy proponowali zwiększenie ulgi na 3 i kolejne dzieci o 20 proc. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o zwiększeniu ulg podatkowych o 20 proc. - Bardzo chcielibyśmy, aby polska rodzina miała większe możliwości finansowe z tego tytułu, że posiada dzieci - mówi Tusk. - Dlatego zaproponujemy umożliwienie każdej polskiej rodzinie, która posiada dzieci, pełne wykorzystanie ulg na dzieci - dodaje. Tusk zapowiada też, że jego rząd podejmie kolejne działania, które będą wspierały rodziny wychowujące dzieci. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o pełnym wykorzystaniu ulg na dzieci - Każdy chciałby dać jeszcze więcej, nie mam co do tego wątpliwości - mówi szef rządu. - Nie możemy jednak przekroczyć granicy bezpieczeństwa finansowego państwa - zaznacza. Proponujemy, aby kwotę globalną zwiększyć dwukrotnie - mówi premier. Dodaje, że minimalny wzrost świadczenia emerytalnego i rentowego wyniósłby 36 zł. Oglądaj Wideo: tvn24 Donald Tusk o waloryzacji rent i emerytur Tusk: zachowamy waloryzację emerytur procentową, ale nie mniejszą niż konkretna kwota. Rząd - jak mówi Tusk - zastanawia się, czy możliwa jest zmiana waloryzacji emerytur i rent w 2015 r. w podwójnym wymiarze. - Chcemy zachować konstytucyjne reguły waloryzacji, ale jednocześnie zwiększyć jej wymiar - tłumaczy. Rząd nie ma mocy działać przeciwko niskiej inflacji - mówi Tusk. - Waloryzacja emerytur i rent jest zależna od wysokiej inflacji - dodaje. Podkreśla, że niska inflacja nie wpływa korzystnie na portfel wydatków emerytów. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier Tusk o deflacji, która zmniejsza wpływy do budżetu Tusk zaczyna od przedstawienia informacji dot. kondycji gospodarczej Polski. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk o kondycji polskiej gospodarki Premier zapowiada, że jego wystąpienie będzie zawierało ""dwa kluczowe priorytety"", które przyjął rząd. Następnie - jak mówi - głos zabiorą wicepremier Janusz Piechociński i ministrowie. Przedstawią oni krótkie informacje dot. pracy swoich resortów. Donald Tusk wchodzi na mównicę sejmową. Na sali plenarnej jest m.in. Jarosław Kaczyński, który czeka na wystąpienie premiera. Posłowie głosują, czy wprowadzić do porządku obrad informację rządu na temat sytuacji w górnictwie węgla kamiennego i informację premiera na temat finansowania Kongresu Liberalno-Demokratycznego przez niemiecką partię polityczną Unię Chrześcijańsko-Demokratyczną (CDU). O sprawie pisał w swojej książce były polityk PO Paweł Piskorski. (PAP) Zanim głos zabierze Donald Tusk, odbędzie się ślubowanie poselskie posła Roberta Jagły, który w ławach poselskich PO zastąpi Jakuba Szulca. Sejm rozpoczął obrady. Na sali plenarnej jest już także premier. - Nie będzie to tylko informacja premiera, ale też ministrów. Nie będzie to expose - poinformowała marszałek Ewa Kopacz na konferencji prasowej tuż przed otwarciem obrad Sejmu. Czego opozycja spodziewa się po wystąpieniu premiera? Pytany był o to w TVN2 szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Oglądaj Wideo: tvn24 Czego opozycja spodziewa się po wystąpieniu premiera We wtorek z premierem rozmawiał wicepremier, szef PSL Janusz Piechociński. Pytany po tym spotkaniu o czym szef rządu będzie mówił w środę w Sejmie, Piechociński powiedział jedynie, że kilka elementów wystąpienia będzie dużą niespodzianką, a kilka innych nie będzie zaskoczeniem, bo w ciągu ostatniego miesiąca media o nich spekulowały. Marszałek Sejmu Ewa Kopacz zapowiedziała już w poniedziałek, że premier ma przedstawić plan na ostatni rok swojej kadencji. - Odpowiedzialna opozycja powinna wysłuchać tego, choćby po to, by potem merytorycznie dyskutować z rządzącymi, a nie uprawiać politykę obelg czy lekceważenia - podkreśliła. Premier zabierze głos o godz. 9.15. Po wystąpieniu szefa rządu planowane są 10-minutowe oświadczenia przedstawicieli klubów parlamentarnych. Całość przewidziano na blisko trzy godziny. Koniec sejmowych wakacji, początek kampanii wyborczej. Premier powie, co zamierza jego rząd Wystąpienie Donalda Tuska w Sejmie zaplanowano na środę rano, na... czytaj dalej » Oglądaj Wideo: Fakty TVN 26.08.2014 | Trzy godziny zarezerwowane na wystąpienie premiera w sejmie. Będzie zapowiedź zmian? Sejm rozpoczyna dzisiaj trzydniowe posiedzenie - pierwsze po miesięcznej przerwie wakacyjnej. Także dzisiaj formalnie startuje kampania do jesiennych wyborów samorządowych, które odbędą się 16 listopada.","Premier Tusk o deflacji, która zmniejsza wpływy do budżetu",
"""Być może Chiny będą musiały teraz prosić o pomoc Rosjan"". Problemy myśliwca","Wbrew oczekiwaniom na trwających w Zhuhaiu pokazach lotniczych nie zaprezentowano chińskiego silnika do myśliwców J-20, gdyż nie przeszedł on testów – podał hongkoński dziennik ""South China Morning Post"", powołując się na źródła wojskowe.","Według gazety spodziewano się, że opracowane w ChRL silniki WS-15 Emei będą jedną z głównych atrakcji tegorocznej edycji największych pokazów lotnictwa wojskowego i cywilnego w tym kraju. Podczas występu inaugurującego pokazy pojawiły się wprawdzie trzy myśliwce o obniżonej wykrywalności typu J-20, ale z rosyjskimi silnikami Saturn AL-31. - Osiągi silnika (WS-15) wciąż są niestabilne, a inżynierowie nie znaleźli głównego powodu problemów - powiedział jeden z rozmówców gazety. Według źródeł wojskowych silnik, nad którym prace toczą się od kilku lat, nie spełnił wymogów niezawodności w czasie testów trwających kilkaset godzin.

We wrześniu ""SCMP"" podawał, że silniki WS-15 mają być gotowe do masowej produkcji jeszcze w tym roku, przed uruchomieniem czwartej linii produkcyjnej Chengdu Aerospace Corporation, która wytwarza myśliwce J-20. Według jednego z rozmówców z Pekinu problemy z silnikiem mogą jednak wpłynąć na plan masowej produkcji J-20.

- To bardzo zawstydzające, bo być może Chiny będą musiały teraz prosić o pomoc Rosjan (…) Chiny utrzymują obecnie przyjazne relacje z Rosją, ale co Pekin zrobi, jeśli oba kraje się poróżnią albo Moskwa będzie z kimś prowadzić wojnę? - powiedziało to źródło. Według hongkońskiego dziennika myśliwce J-20 wprowadzono do służby w ubiegłym roku wcześniej niż planowano, w odpowiedzi na informację, że USA rozmieszczają swoje myśliwce o obniżonej wykrywalności typu F-35 w regionie Azji-Pacyfiku, oraz doniesienia, że 40 takich maszyn miała otrzymać Korea Południowa. ""SCMP"" podaje, że J-20 były początkowo zaopatrywane w silniki WS-10B, które opracowano z myślą o wcześniejszej generacji samolotach typu J-10 i J-11. Później chińska armia zaczęła importować silniki z Rosji, gdyż uznała je za bardziej odpowiednie do samolotów J-20.

Według hongkońskiej gazety uznanie ekspertów zdobyła natomiast zmodyfikowana wersja myśliwca J-10B wyposażona w silniki WS-10B, którą zaprezentowano na pokazach w Zhuhaiu. - Z nowymi silnikami J-10 są wreszcie zdolne pokazać ich prawdziwe zdolności bojowe - ocenił pekiński ekspert w dziedzinie wojskowości Zhou Chenming.

Jego zdaniem nowy silnik pomoże producentowi sprzedawać J-10 za granicę. Eksperci oceniają, że Chiny nie będą chciały na razie eksportować swojego najnowocześniejszego myśliwca J-20. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Putin uspokaja Łukaszenkę: spory są ""czymś naturalnym""","Rosja jest zainteresowana, by wspierać białoruską gospodarkę – oświadczył prezydent Władimir Putin. Wyraził przekonanie, że Moskwa i Mińsk zdołają się porozumieć w spornych kwestiach.","Przywódca Rosji mówił o wsparciu gospodarki białoruskiej w Biszkeku, po dwustronnych rozmowach z prezydentem Kirgistanu Ałmazbekiem Atambajewem. - Spory są zawsze, ale jestem pewien, że znajdziemy wyjście z dowolnej, wydawałoby się nawet bardzo trudnej sytuacji - powiedział Władimir Putin. Deklaracja gospodarza Kremla padła w odpowiedzi na pytanie dziennikarza agencji Interfax-Białoruś, który zainteresował się rozwojem Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej w kontekście niedawnych wypowiedzi Aleksandra Łukaszenki. Na początku lutego, prezydent Białorusi, nawiązując do trudnych negocjacji z Rosją w sprawie dostaw ropy i gazu, oznajmił, że ""Mińsk może sobie poradzić bez rosyjskiej ropy, choć będzie to bardzo trudne"". Łukaszenka przypomniał władzom na Kremlu, że Białoruś jest członkiem Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej i z tego tytułu powinna korzystać z przywilejów gospodarczych, takich jak niższe ceny gazu. Putin powiedział w Biszkeku, że każde z państw członkowskich Eurazjatyckiej walczy o własne interesy, a spory są ""czymś naturalnym"". Prezydent Rosji zauważył, że rosyjska pomoc dla Białorusi jest nieporównywalnie większa niż ta, udzielana, na przykład, Kirgistanowi. - Nasz rynek jest w pełni otwarty dla białoruskich towarów – stwierdził Władimir Putin. Przypomniał, że udzielone Białorusi przez Rosję kredyty sięgnęły ponad sześciu miliardów dolarów. Autor: tas/adso / Źródło: Interfax.by",,
"""Niech Karnowski pomyśli co nam zrobił""","- Sytuacja jest skandaliczna i niedopuszczalna. Nie wolno łączyć dwóch sfer – koleżeństwa i działalności biznesowej. Na razie Jacek Karnowski powinien pójść na długi urlop - radzi prezydentowi Sopotu jego partyjna koleżanka Julia Pitera. ""Rzeczpospolita"" ujawniła w ubiegłym tygodniu, że Karnowski w zamian za pomoc miał żądać od jednego z sopockich biznesmenów dwóch mieszkań.","Karnowski twierdzi, że jest niewinny, a w całą sprawę został wmanipulowany. Prezydent Sopotu w związku z pojawiającymi się pod jego adresem zarzutami zawiesił jednak swoje członkowstwo w Platformie Obywatelskiej i poszedł na kilkudniowy bezpłatny urlop. Jednak zdaniem sopockiego PiS te kroki są niewystarczające: prezydent powinien natychmiast zrezygnować z zajmowanego stanowiska - uważają. KARNOWSKI ZAWIESIŁ SWOJE CZŁONKOWSTWO W PO Urlop? On musi odejść! Stanowisko to podtrzymał w ""Magazynie 24 Godziny"" TVN24 Paweł Poncyliusz. Według posła Prawa i Sprawiedliwości zawieszenie członkowstwa w PO przez Karnowskiego to rzecz zaledwie symboliczna. Z drugiej strony Poncyliusz zaznaczył, że bardzo cieszy go radykalne stanowisko partyjnych kolegów prezydenta Sopotu w kwestii zarzutów, które padają pod jego adresem. - Cieszę się, że tacy ludzie jak Julia Pitera dosyć jasno stawiają sprawę w przypadku Karnowskiego. W tej chwili jednak powinien on podać się do dymisji - mówił Poncyliusz. Poseł dodawał, że być może rozmowa Karnowskiego z biznesmenem Sławomirem J. (to on zawiadomił prokuraturę), którą opublikowała ""Rzeczpospolita"" ""nie wyjaśnia do końca sprawy, ale jego oświadczenie też nie"". Przypomnijmy - Karnowski stwierdził, że jest niewinny i ""nawet z opublikowanego w ""Rzeczpospolitej"" fragmentu rozmowy wynika, że podkreślał, iż taka inwestycja musi być przeprowadzona legalnie"". Po wygłoszeniu oświadczenia Karnowski nie chciał odpowiadać na pytania dziennikarzy. PREZYDENT SOPOTU: JESTEM NIEWINNY PO: To skandalicze i niedopuszczalne Swojego partyjnego kolegi nie zamierza bronić Julia Pitera. Jej zdaniem Karnowski swoim nieodpowiedzialnym zachowaniem wyrządził wielką krzywdę własnemu środowisku politycznemu. - Sytuacja jest absolutnie skandaliczna i niedopuszczalna. Tutaj przekroczona została granica pomiędzy dwiema sferami - koleżeństwa i działalności biznesowej. Jeżeli pan prezydent oczekiwał jakiejś przysługi za pomoc swojemu dawnemu koledze w załatwianiu pozytywnej decyzji miejskich urzędników, to jest to niedopuszczalne i nie ma co czytać żadnych oświadczeń - mówiła Pitera.Oglądaj Wideo: TVN24 Ryszard Kalisz się dziwi i radzi Karnowskiemu Jej zdaniem Karnowski powinien pójść teraz na długi - a nie kilkudniowy - urlop, aż do wyjaśnienia sprawy. - A w chwili gdy śledztwo w jego sprawie zakończyłoby się postawieniem zarzutów przez prokuraturę, powinien natychmiast zrezygnować. Niech przy okazji pomyśli o swoim środowisku politycznym. Niech się zastanowi nad tym, co nam zrobił - podkreślała minister ds. walki z korupcją. Wszyscy zgodni, ale... - Myślałem, że takie rzeczy mogą się zdarzać tylko w małych miasteczkach – dziwił się poseł SLD Ryszard Kalisz. Podkreślał, że Karnowski powinien ""jak najszybciej zrozumieć cały ten system zależności, który się wytworzył obok niego i wyciągnąć z tego wnioski"". - Dla dobra swojego pięknego miasta powinien rozważyć możliwość rezygnacji z urzędu – dodawał. Byłemu ministrowi sprawiedliwości i minister Piterze wtórował Poncyliusz. Punktem spornym była tylko sprawa ""urlopu"" Karnowskiego. Według Poncyliusza ""stan zawieszenia"" spowodowany przez taki długi urlop to ""rzecz najgorsza z możliwych"". – To sparaliżuje tylko prace miejskich urzędników. Rezygnacja ze stanowiska jest jedynym wyjściem – powtarzał poseł. ""Mieszkanie dla mnie i dla mamy"" Sobotnia ""Rzeczpospolita"" ujawniła, że Jacek Karnowski w zamian za pomoc w wydaniu pozytywnej decyzji urzędowej dotyczącej rozbudowy jednej z sopockich kamienic domagał się od lokalnego przedsiębiorcy dwóch mieszkań. Gazeta dotarła do nagrania rozmowy prezydenta z biznesmenem, który zawiadomił o sprawie prokuraturę. W sobotę Karnowski zawiesił swoje członkostwo w Platformie Obywatelskiej. Zaprzeczył jednak, jakoby złożył korupcyjną propozycje. Przyznał, że przedsiębiorca był jego dobrym kolegą, który pomówił go w zemście za to, że miasto przed kilkunastoma dniami zasłoniło reklamę biznesmena.","""Niech Karnowski zastanowi się co nam zrobił""",
Szef Sztabu Generalnego rezygnuje. Przez prezydenta,"Szef Sztabu Generalnego armii Ukrainy gen. Iwan Swyda podał się do dymisji. Generał zasugerował, że powodem jego rezygnacji jest odmienne od prezydenckiego zdanie w kwestii polityki obronnej.","- Jako oficer i człowiek odpowiedzialny gotów jestem działać w trudnych warunkach na rzecz wzmocnienia obronności Ukrainy. Ukraina już nie chce do NATO - Ukraina nie... czytaj dalej »W obecnej sytuacji uznaję prawo prezydenta do realizacji jego własnej wizji rozwoju sił zbrojnych państwa. Prezydent będzie to robił z nowym szefem Sztabu Generalnego - czytamy w oświadczeniu generała. Człowiek byłego prezydenta Swyda był szefem ukraińskiego sztabu od listopada ubiegłego roku. Na stanowisko to mianował go ówczesny prezydent Wiktor Juszczenko. Były ukraiński przywódca opowiadał się za wstąpieniem kraju do NATO i gwarancję bezpieczeństwa państwa widział w członkostwie w Sojuszu. Janukowycz odrzucił tę koncepcję i twierdzi obecnie, że Ukraina prowadzi politykę neutralną i nie ma zamiaru wchodzić do istniejących bloków militarnych. Zdaniem nowego prezydenta, Ukraina nie jest gotowa do członkostwa w NATO, ponieważ idea ta nie ma poparcia w społeczeństwie.",,
Posłowie na wagarach,"Lider jest tylko jeden i nazywa się Waldemar Pawlak. Żadnemu z posłów nie udało się - już drugi rok z rzędu - nawet do niego zbliżyć. Mało tego, wicepremier umocnił swoją przewagę nad drugim w klasyfikacji Tadeuszem Jarmuziewiczem i trzecim Januszem Palikotem (obaj z PO). Ktoś zapyta: ""A cóż to za klasyfikacja?"" Posłów-wagarowiczów, którzy mają najwięcej nieusprawiedliwionych nieobecności.","98 dni - tyle od początku VI kadencji Sejmu do końca 2009 roku uciekał od sejmowych obowiązków i nie usprawiedliwił nieobecności wicepremier Waldemar Pawlak. W tym czasie Sejm zbierał się 57 razy i obradował łącznie przez 167 dni. Lider PSL-u osiągnął zatem frekwencyjny wynik bliski 40 procentom. Wniosek? Trzymając się szkolnej terminologii i zasad, nawet gdyby wszystkie nieobecności usprawiedliwił, nie byłby nawet klasyfikowany. W klasyfikacji posłów-wagarowiczów rządzi jednak niepodzielnie od początku kadencji. W 2008 roku miał 35 nieusprawiedliwionych nieobecności i o włos - czyli o trzy - wyprzedzał posła PO Tadeusza Jarmuziewicza. Trzeci był jego partyjny kolega Krzysztof Grzegorek (skazany w 2009 roku za korupcję na karę roku i 10 miesięcy pozbawienia wolności) z 26 nieobecnościami, a czwarty Janusz Palikot z 19. Jak jest, to przygotowany ""Najbardziej leniwy poseł w Europie""? Kurski pozywa Poniedziałkowa... czytaj dalej » W ostatnim roku Pawlaka nie było w Sejmie bez usprawiedliwienia 58 razy, ale według kolegów posłów jego liderowanie w wagarowym rankingu to pomyłka. - Jeśli chodzi o ministrów, marszałek Sejmu powinien z automatu usprawiedliwiać nieobecności - zaznacza członek sejmowej Komisji Etyki Poselskiej Franciszek Stefaniuk (PSL). Jego zdaniem trudno wymagać, żeby premier, minister, który jest jednocześnie posłem, porzucał ważne prace państwowe, żeby być w Sejmie. Ministra gospodarki broni też przewodnicząca komisji Izabela Jaruga-Nowacka. Według niej, jak na ilość ministerialnych obowiązków, Pawlak w Sejmie jest nader często. - I zawsze jest merytorycznie przygotowany. Udziela się i odpowiada na pytania posłów - zauważa posłanka SLD. Brylowanie czy głosowanie? Zobacz usprawiedliwienia nieobecności posłów PiS Choroba, ważne... czytaj dalej » Wytłumaczyć ministerialnymi obowiązkami nie da się jednak nieusprawiedliwonych nieobecności Tadeusza Jarmuziewicza, szeregowego posła. Zaliczył w 2009 roku 43 nieobecności bez usprawiedliwienia, a rok wcześniej 32 (w 2007 roku, przez dwa miesiące, dwie) i z wynikiem 77 absencji ma nadal silną drugą pozycję. Na trzecią pozycję, dzięki procesowi Grzegorka, wskoczył mający zawsze czas dla mediów Janusz Palikot. 21 nieobecności w ostatnim roku i 19 w 2008. Komentatorzy skoków narciarskich powiedzieliby o nim, że jest ""niezwykle równy"". Od początku VI kadencji Palikot zgromadził w sumie 41 nieusprawiedliwionych nieobecności, bo jedną złapał jeszcze w 2007 roku, po październikowych wyborach. Jaruga-Nowacka wiceszefa klubu PO nie broni już tak ochoczo jak Pawlaka. Zamiast tego, choć bez wymieniania nazwiska, przyznaje, że sporo ma takich sejmowych kolegów, którzy od nudnej orki sejmowej wolą rozmowy z dziennikarzami. - Wielokrotnie zauważałam, że poseł wybierał wizytę w mediach o dużej oglądalności, a nie uczestniczył w ważnym zebraniu. Wydaje mi się to naganne. Składamy przecież ślubowanie, że naszym pierwszym obowiązkiem jest praca w Sejmie - podkreśla posłanka. Powody? ""Niemożliwe do przewidzenia"" Po dwóch latach i dwóch miesiącach sejmowej pracy wymieniona trójka deklasuje pozostałych wagarowiczów. Najlepiej oddają to statystyki ostatniego roku. W pierwszej piątce wśród nieusprawiedliwionych najczęściej znaleźli się jeszcze Zbigniew Ziobro z dziewięcioma nieobecnościami (ale tylko do połowy roku, bo Ziobro pojechał do europarlamentu) i Stanisław Huskowski (PO) z ośmioma. Jaka ""nagroda"" czeka na zwycięzców rankingu? Dziś już tylko wymienienie ich nazwisk. Ale na bieżąco karać za nieusprawiedliwioną nieobecność może ich marszałek Sejmu. Kancelaria za każdy taki dzień redukuje uposażenie i dietę posła o 1/30, czyli o około 300 złotych. Warto dodać, że posłowie by usprawiedliwić nieobecność nie muszą przynosić - w odróżnieniu od uczniów - lekarskich zwolnień, usprawiedliwień od rodziców, etc. Wystarczy słowne zapewnienie, że miało się ""taki a taki problem"". Może być nim choćby wyjazd zagraniczny. Zresztą jedno z usprawiedliwień Jarosława Kaczyńskiego przeczy nawet temu, że trzeba w ogóle cokolwiek wyjaśniać. – Uprzejmie informuję, że powodem absencji i braku podpisu na liście, spowodowane były niemożliwymi do przewidzenia przeszkodami, jakie miały miejsce w wyżej wymienionych dniach – napisał szef PiS-u do marszałka w sierpniu 2008 roku.",Waldemar Pawlak na czele. Janusz Palikot w pogoni,
Judiciary Council published the names of candidates for Supreme Court,"The new National Council of the Judiciary (KRS), chosen by politicians, published on Thursday the list of candidates for the Supreme Court. Earlier on, the KRS spokesperson Maciej Mitera revealed that among the candidates is a Constitutional Tribunal's judge Mariusz Muszyński.","The National Council of the Judiciary published on its webpage on Thurday the list of candidates for the Supreme Court. On the list is Mariusz Muszyński, a Constitutional Tribunal's judge. Among the 195 candidates, only one didn't specify a Chamber he would like to join. Most of applications, 92, are for the Disciplinary Chamber. There are 65  candidates for the Chamber of Extraordinary Supervision and Public  Affairs, 30 for the Civil Chamber and 7 for the Criminal Chamber. In the end of June in Monitor Polski (Official Gazette of the Republic of Poland), President Andrzej Duda's annoucement regarding vacancies in the Supreme Court. The announcement stated that there are 44 judge positions to fill. According to the Supreme Court law, anyone who meets the requirements to become a Supreme Court judge may apply within a month after the publication of the announcement. Furthermore, it was written that there are 7 vacancies in the Civil Chamber, only one in Criminal Chamber, 20 in the Chamber of Extraordinary Supervision and Public  Affairs, and 16 in the newly created Disciplinary Chamber. Earlier on Thursday, Mr Mitera annouced that the KRS will publish the names of candidates for the Supreme Court. ""We have the decision. Mr Chairman has decided on his own that, since the public opinion is demanding to know, we should listen to people and speed up. Now, nothing stands on our way and we're ready to publish,"" he said. Mr Mitera said that ""he was informed only about the number of candidates, not names"". He added, however, that ""he didn't notice on the list"" the name of Deputy Justice Minister Łukasz Piebiak. Asked if any other person from the ministry had applied, he replied that he ""didn't notice"". ""Yes, Mr Muszyński is on the list,"" said Mr Mitera and added that he checked whether his name was on the list out ""out of curiousity"", as the media were interested. -  Jest decyzja. Jest decyzja pana przewodniczącego, który autorytarnie  uznał, że opinia publiczna jest tak zainteresowana, że należy dać temu  posłuch, przyspieszyć. I nie ma nic już na przeszkodzie, żebyśmy to  upublicznili - oświadczył.  Muszyński tak, Piebiaka ""nie zauważył""  Mitera powiedział, że ""był informowany tylko o liczbach osób, które  kandydują"".  Stwierdził jednak, że ""nie zauważył na liście"" nazwiska wiceministra  sprawiedliwości Łukasza Piebiaka. Dopytywany, czy do SN zgłosił się ktoś  inny z kierownictwa resortu, odpowiedział, że ""nie zauważył"".  - Natomiast tak, jest nazwisko pana sędziego (TK Mariusza - red.)  Muszyńskiego - oświadczył. Dodał, że jego nazwisko sprawdził ""z  ciekawości"", z powodu zainteresowania mediów. Prawie 200 kandydatów  Jak poinformowało w środę Biuro Krajowej Rady Sądownictwa, do środy po  południu do KRS wpłynęło 198 kandydatur na sędziów Sądu Najwyższego.  Najwięcej, bo 91 kandydatur, wpłynęło na wakaty w Izbie Dyscyplinarnej  SN, w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych - 68, w Izbie  Cywilnej - 32, a na wakaty w Izbie Karnej - siedem kandydatur. (http://www.tvn24.pl) Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
"Macierewicz: Decyzja prokuratury ws. Smoleńska ""skandaliczna"". Będzie zażalenie",Złożenie do sądu zażalenia na decyzję prokuratury o umorzeniu dwóch śledztw ws. Smoleńska zapowiedział szef zespołu ds. wyjaśnienia przyczyn katastrofy smoleńskiej Antoni Macierewicz. Chodzi m.in. o fałszowanie zapisów czarnych skrzynek Tu-154M.,"To odpowiedź na wtorkowe informacje ""Gazety Wyborczej"" o umorzeniu dwóch śledztw po zawiadomieniach parlamentarnego zespołu, którym kieruje Macierewicz. Przegląd prasy: Prokuratura stwierdziła, że czarnych skrzynek nie zmanipulowano Czarne skrzynki... czytaj dalej » Chodziło o podejrzenie manipulowania przy nagraniach zapisów z rejestratorów lotu tupolewa, a także ewentualnego ""zaniechania starań o właściwe zabezpieczenie szczątków"" Tu-154M, który rozbił się 10 kwietnia 2010 r.Według ""GW"", prokuratura uznała na początku listopada, że czarne skrzynki tupolewa nie zostały sfałszowane, a polska dyplomacja zrobiła wszystko, by odzyskać wrak Tu-154M. Macierewicz uznał decyzję prokuratury za skandaliczną. - Uważamy tę decyzję za skandaliczną, świadczącą o tym, że prokuratura realizuje polityczne zamówienie rządu Donalda Tuska, tak znakomicie upostaciowane w słynnym zdjęciu, w którym dwaj panowie dochodzą do porozumienia i cieszą się z tego porozumienia - powiedział poseł PiS na wtorkowej konferencji prasowej.Szef zespołu ds. wyjaśnienia przyczyn katastrofy smoleńskiej przekonywał, że zapisy czarnych skrzynek tupolewa zostały sfałszowane. - Mieliśmy do czynienia z fałszerstwem, nie ma co do tego wątpliwości - podkreślił Macierewicz. Macierewicz: Nie mogę powiedzieć, żeby cokolwiek podważało moje zaufanie do Cieszewskiego - Dokumenty, z... czytaj dalej »Według niego, świadczą o tym ekspertyzy sporządzone na podstawie zapisu rejestratora lotu Tu-154M przez różne instytucje, m.in. rosyjski MAK, który badał katastrofę smoleńską, rosyjską służbę bezpieczeństwa FSB, czy polski Instytut Ekspertyz Sądowych. - Chodzi o zapis tej samej czarnej głosowej skrzynki i ten zapis różni się między sobą i to w skali od kilkunastu do 90 sekund w zależności od tego, jacy eksperci to badali. Prokuratura w ogóle do tej istoty problemu się nie odnosi - mówił Macierewicz.Dodał, że długością różnią się nie tylko badane zapisy tej samej skrzynki, ale też kluczowy - jak zaznaczył - ostatni 1,5-minutowy fragment zapisu. - Różni się także wewnętrznie między sobą - inaczej ocenia to FSB, inaczej ocenia to pracownia ekspertyz rosyjskich w Petersburgu, inaczej ocenia to Instytut Ekspertyz Sądowych, inaczej to ocenia laboratorium Komendy Głównej Policji, inaczej ocenia to MAK - dowodził poseł PiS. Jego zdaniem, prokuratura umarzając śledztwo opierała się w tej sprawie jedynie na oświadczeniu rosyjskiego urzędnika z MAK Wiktora Trusowa. Zespół Macierewicza nie do ruszenia. Rodziny smoleńskie piszą list w jego obronie - Nie będzie na... czytaj dalej » Na zarzuty Macierewicza o fałszowanie nagrań czarnych skrzynek już w czerwcu odpowiadał działający przy kancelarii premiera i kierowany przez Macieja Laska zespół do wyjaśniania opinii publicznej przyczyn i okoliczności katastrofy smoleńskiej. Eksperci zapewniali, że zapisy rejestratorów lotu tupolewa są zgodne i oryginalne.Odnosząc się do umorzenia śledztwa ws. odpowiedzialności m.in. Radosława Sikorskiego, polityk PiS podkreślał, że to szef MSZ ""20 minut po katastrofie oddał całe śledztwo Rosjanom oświadczeniem, że to polscy piloci są winni"". Zarzucił ponadto resortowi spraw zagranicznych, że nie wystąpił o międzynarodową pomoc w wyjaśnieniu przyczyn katastrofy smoleńskiej (m.in. do NATO, UE i ONZ).- Jeżeli prokuratorzy tak podchodzą, tak oceniają, tak waloryzują działalność i to, czy ona była dopełnieniem obowiązków MSZ, to rzeczywiście mamy do czynienia z absolutnym upadkiem tej instytucji, jaką jest prokuratura - ocenił Macierewicz. Zapowiedział złożenie zażalenia w sprawie umorzenia obu śledztw.",Macierewicz: Będzie zażalenie na decyzję prokuratury ws. Smoleńska,
Cichocki: Służby nie miały sygnałów zagrożenia życia Petelickiego,"Służby interesowały się generałem Sławomirem Petelickim, ale nie miały sygnałów, żeby był zagrożony, mówił w RMF FM szef MSW Jacek Cichocki. - Nie ma podstaw by sądzić, że śmierć generała Petelickiego to nie było samobójstwo - dodał.","Cichocki stwierdził w rozmowie dla RMF FM, że nie zna listy osób ""które za dużo mówią"" - listy wspomnianej we wtorkowej konferencji przez prezesa PiS w odniesieniu do śmierci gen. Petelickiego. - Nie, nie znam tej listy. Nie wiem, o kim mówił prezes Kaczyński - przyznaje Cichocki. Nie zamierza też osobiście spotykać się z Jarosławem Kaczyńskim, by poznać dane osób, które potencjalnie mogą się na niej znajdować. - Jeżeli uzna [Kaczyński - red.], że to jest ważne, to przekaże to organom państwa w formie chociażby listu czy interpelacji poselskiej. To jest zawsze pokusa, żeby szukać jakichś bardziej sensacyjnych wątków, ale nie mam żadnej wiedzy, która by mi pozwalała na łączenie tych śmierci w takim wymiarze. Jacek Cichocki Nie było nic niepokojącego Do ministra, jak twierdzi, przed tragiczną śmiercią Petelickiego nie docierały sygnały o jakimkolwiek niebezpieczeństwie mogącym zagrozić twórcy GROM-u. - Jeżeli takie informacje pojawiałyby się, nawet w przypadku byłego oficera wywiadu, no to służba musi o taką osobę dbać - powiedział Cichocki, dodając, że ""nie ma wiedzy, jakoby takie znaki miały miejsce"". Cichocki za najprawdopodobniejszą wersję śmierci przyjmuje samobójstwo. - Nie ma podstaw, żeby sądzić, że było coś innego - informuje. Zaprzecza też, by śmierć generała była w jakikolwiek sposób związana z innymi samobójstwami z grona osób mogących posiadać szczególne informacje na najwyższym szczeblu władzy, takimi jak Andrzej Lepper, Barbara Blida, dyrektor w kancelarii premiera, wiceministr transportu czy były szef Sztabu Generalnego. - To jest zawsze pokusa, żeby szukać jakichś bardziej sensacyjnych wątków, ale nie mam żadnej wiedzy, która by mi pozwalała na łączenie tych śmierci w takim wymiarze - mówił Cichocki. ""Został wymieniony wśród zagrożonych i już nie żyje"" Kilka tygodni... czytaj dalej »Trudny zawód Minister przytoczył też przykłady, gdy do odbierania przez siebie życia dochodziło w służbie wywiadu i innych podległych służbach MSW. - Ja widzę, że statystycznie - przepraszam, że tak powiem - te samobójstwa pojawiają się także w tym obszarze służb, służb podległych, i dotyczą niestety zazwyczaj mężczyzn, co jest smutne może - powiedział. Na tak dramatyczny krok według Cichockiego mógł mieć wpływ stres związany z wykonywaną pracą. - Wielu z tych ludzi poddawanych jest różnego rodzaju presji, nawet nie takiej presji niedozwolonej, jakiemuś mobbingowi, nie o tym myślę, tylko zawód jest szczególny. A zawód oficera wywiadu jest trudnym zawodem - mówi minister. Samą sprawę generała na dziś uważa za niebudzącą większych wątpliwości. - Zawsze trzeba zostawić margines otwarty na różnego rodzaju wyjaśnienia, natomiast dzisiaj nie mam żadnej wiedzy, która pozwalałaby mi jakoś tak odpowiedzialnie podważać hipotezę o samobójstwie. Zawsze trzeba zostawić margines otwarty na różnego rodzaju wyjaśnienia, natomiast dzisiaj nie mam żadnej wiedzy, która pozwalałaby mi jakoś tak odpowiedzialnie podważać hipotezę o samobójstwie. Jacek Cichocki",,
