"Winda, do której dokładał się sam papież, już wozi niepełnosprawne dzieci","Opiekunowie niepełnosprawnych dzieci ze szkoły ""Zawsze Razem"" na poznańskim Piątkowie w końcu mogą odetchnąć z ulgą. Już nie muszą nosić swoich podopiecznych po schodach na piętro. Winda, do której dokładał się m.in. papież Franciszek, wreszcie została oddana do użytku.","Dotychczas około czterdzieścioro poruszających się na wózkach inwalidzkich dzieci, codziennie wnoszonych było po schodach przez pracowników szkoły. Trzech panów wielokrotnie kursowało między parterem a piętrem, gdzie znajduje się sala lekcyjna. Był pomysł, aby zainstalować windę,  ale była to bardzo odległa perspektywa. Odległa o dziesiątki tysięcy złotych. Szkoła zbierała pieniądze, ale szło jak po grudzie. Coś ruszyło się w styczniu 2015 roku, kiedy sprawą zainteresowały się media. Do placówki zaczęli zgłaszać się przedstawiciele samorządu, prywatni przedsiębiorcy czy znane osoby jak młociarz Szymon Ziółkowski. Przełom miał nadejść wkrótce. Informacja o zbiórce zataczała coraz większe kręgi. Na konto szkoły zaczęły wpływać pierwsze pieniądze. Nagle pod koniec stycznia gruchnęła wiadomość - papież Franciszek dokłada 20 tys. złotych na budowę windy. I się zaczęło. Zadziałał efekt kuli śnieżnej, bo za papieskim przykładem poszła chociażby archidiecezja poznańska czy Lasy Państwowe. Zobacz archiwalny materiał ""Faktów TVN"": Chyba nikt się nie spodziewał, że w kilka miesięcy uda się uzbierać całą kwotę. Do wakacji na koncie szkoły widniała okrągła sumka 250 tys. złotych. We wrześniu ruszyły prace budowlane. Zimą winda w końcu pojechała. - To był niezwykły dzień dla nas wszystkich. Tyle lat staraliśmy się, żeby stworzyć dobre warunki dzieciom do nauki - przyznaje Maria Warda, dyrektor Stowarzyszenia na Rzecz Dzieci i Młodzieży Niepełnosprawnej ""Zawsze Razem"". - Jednocześnie mieliśmy świadomość, że stało się coś normalnego, a nie nadzwyczajnego - zauważa. Nową windę oddano do użytku w piątek 15 stycznia. Tego samego dnia została poświęcona przez abp. Stanisława Gądeckiego, który również dołożył swoją cegiełkę do jej powstania. - Gdyby nie dobre serca ludzi znanych i tych mniej znanych, to myślę, że do dzisiaj nie mielibyśmy tej windy. Dziękuję - kończy Warda. Autor: ib//ec / Źródło: TVN24 Poznań",23.01.2015 | Papież Franciszek pomaga niepełnosprawnym dzieciom w Poznaniu,
Zatrzymani ws. zamachu w pociągu już zwolnieni,Belgijska prokuratura poinformowała w poniedziałek wieczorem o zwolnieniu sześciu osób zatrzymanych tego dnia w śledztwie w sprawie próby zamachu w pociągu Thalys na trasie Amsterdam-Paryż w ubiegłym roku. Zamach ten udaremnili trzej Amerykanie i Brytyjczyk. Całą szóstkę zwolniono bez postawienia zarzutów - podał rzecznik federalnego prokuratora Belgii.,"Wcześniej prokuratura podawała, że ""sędzia nakazał dziś przeprowadzenie sześciu rewizji, w trakcie których zatrzymano sześć osób i przewieziono na przesłuchanie i nie znaleziono ani broni ani materiałów wybuchowych"".

Przeszukania odbyły się w trzech gminach aglomeracji brukselskiej: Molenbeek, Wioluwe-Saint-Lambert i Haren. 26-letni Marokańczyk, zidentyfikowany jako Ajub El Khazzani, wsiadł 21 sierpnia 2015 roku w Brukseli do superszybkiego pociągu Thalys do Paryża i otworzył ogień do pasażerów. Tragedii udało się uniknąć, bo obezwładnili go podróżujący pociągiem amerykańscy żołnierze i Brytyjczyk. Napastnik był uzbrojony w kałasznikowa, pistolet automatyczny i nóż.

Do ataku doszło w pociągu przewoźnika kolejowego Thalys, który zapewnia połączenia kolejowe między Francją, Belgią, Holandią i Niemcami, korzystając z pociągów dużych prędkości TGV.

El Khazzani uważany jest przez służby wywiadowcze czterech krajów (Hiszpanii, Francji, Niemiec i Belgii) za radykalnego islamistę. W sobotę belgijska prokuratura poinformowała o postawieniu trzem Belgom zatrzymanym podczas operacji policyjnej w nocy z piątku na sobotę zarzutu próby dokonania terrorystycznego zabójstwa i udziału w działalności grupy terrorystycznej.

Według niepotwierdzonych informacji przekazywanych przez belgijskie media działania policji mogły mieć związek z piłkarskimi mistrzostwami Europy we Francji. Gazeta ""De Standaard"" napisała, że obiektem zainteresowania podejrzanych była m.in. strefa kibica w centrum belgijskiej stolicy. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Dajcie Leo tego Oscara"". Krytycy entuzjastycznie o najnowszej roli DiCaprio","""Zjawa"" Alejandro Gonzaleza Iñárritu zbiera pierwsze - entuzjastyczne - recenzje, na razie głównie w mediach społecznościowych. A krytycy są zdania, że za główną rolę w tym filmie Leonardo DiCaprio powinien w końcu dostać długo wyczekiwanego Oscara.","Premiera najnowszego filmu Alejandro Gonzaleza Iñárritu ""Zjawa"" odbędzie się w końcu grudnia (w Europie na początku przyszłego roku). Jednak w minionym tygodniu miały miejsce pierwsze pokazy prasowe. Chociaż producenci zobowiązali widzów do wstrzymania się z publikacją recenzji do 1 grudnia, to na portalach społecznościowych można znaleźć entuzjastyczne wpisy. Jak podają ""The Hollywood Reporter"" i ""Vanity Fair"", odnosząc się do pierwszych - entuzjastycznych - internetowych reakcji amerykańskich krytyków, wszystko wskazuje na to, że DiCaprio doczeka się upragnionego Oscara. Amerykańskie środowisko filmowe zgodnie twierdzi, że Leo jest pod tym względem jednym z najbardziej niedocenionych amerykańskich aktorów. Był już czterokrotnie nominowany - i kilkukrotnie w sposób zaskakujący pominięty przy nominacjach, jak w przypadku rewelacyjnych ról w ""Wielkim Gatsbym"" czy ""Django"" – ale nigdy nie zdobył statuetki. Katey Rich z ""Vanity Fair"" napisała: ""Mówiliśmy to od miesięcy – a nawet lat, jeśli przypomnicie sobie 'Wilka z Wall Street', 'Krwawy diament', 'Aviatora' – ale tym razem to się stanie. Na pewno. 'Zjawa' została pokazana po raz pierwszy dla przyznających nagrody oraz dla prasy w Nowym Jorku oraz w Los Angeles i niemal wszystkie reakcje krążą wokół postulatu: 'Dajcie Leo tego Oscara'"". ""Zjawa"" to kolejne dzieło Iñárritu, które może powtórzyć sukces ""Birdmana"". Film opowiada prawdziwe losy dziewiętnastowiecznego trapera Hugh Glassa (w tej roli DiCaprio), który najpierw walczy o przeżycie po brutalnej walce z niedźwiedziem, a później dąży do zemsty na tych, którzy pozostawili go na pewną śmierć. Krytycy, którzy mieli okazję zobaczyć film, niemal jednym głosem zachwycają się rolą DiCaprio, tym bardziej, że dialogi ograniczone są do minimum. Sam aktor wyznał, że to był najtrudniejszy film, w jakim przyszło mu do tej pory zagrać.  Autor: tmw//rzw / Źródło: The Independent, The Hollywood Reporter, Vanity Fair",,
"""Zagranicznych agentów"" wśród mediów wskaże resort sprawiedliwości","Władimir Putin rozszerzył pełnomocnictwa ministerstwa sprawiedliwości. Prezydent Rosji nadał temu resortowi prawo do sporządzania wykazu mediów, które uznane zostaną za ""zagranicznych agentów"". Dekret w tej sprawie został opublikowany w poniedziałek.","Zgodnie z tą decyzją ministerstwo sprawiedliwości ""prowadzi rejestr zagranicznych środków masowego przekazu pełniących funkcję zagranicznego agenta"". Resort podejmuje decyzje o umieszczeniu zagranicznych mediów w tym wykazie lub też skreśleniu ich z tej listy. Ministerstwo sprawiedliwości zgodnie z dekretem ustala, w jaki sposób do mediów uznanych za ""zagranicznych agentów"" stosowane będą uchwalone przed kilkoma laty przepisy ustawy o organizacjach pozarządowych ""pełniących funkcje zagranicznego agenta"". Dekret nosi datę 2 grudnia i wszedł w życie z dniem podpisania. Według źródła w wyższej izbie parlamentu Rosji, Radzie Federacji, już w tym tygodniu resort sprawiedliwości zarejestruje pierwsze media związane z obcymi państwami w charakterze ""zagranicznych agentów"". Źródło to powiedziało agencji RIA-Nowosti, że chodzi o dziewięć redakcji mediów amerykańskich: rozgłośnie radiowe Głos Ameryki i Radio Swoboda (rosyjska redakcja Radia Wolna Europa/Radia Swoboda) oraz związane z nimi projekty medialne. W listopadzie redakcje te otrzymały ostrzeżenia z ministerstwa sprawiedliwości o możliwości nałożenia na nie restrykcji przewidzianych przez przyjmowane wówczas w parlamencie przepisy o mediach -""zagranicznych agentach"". Na mocy tych przepisów media zagraniczne w Rosji mogą być uznawane za ""zagranicznych agentów"". Stosować się do nich będą analogiczne zasady, które obowiązują wobec organizacji pozarządowych mających status ""zagranicznego agenta"". To m.in. restrykcyjne wymogi dotyczące sprawozdawczości oraz nakaz oznaczania swoich materiałów informacją o statusie ""zagranicznego agenta"". Władze w Moskwie zapewniają, że przepisy te są reakcją na restrykcje wobec finansowanej przez państwo telewizji RT, jakie w USA nałożono na działający tam kanał RT America. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Śmiertelnie potrąciła nastolatka i uciekła. Teraz chce spotkać się z jego rodzicami,"Anne Sacoolas, żona amerykańskiego dyplomaty, która potrąciła brytyjskiego nastolatka i korzystając z immunitetu, wyjechała z Wielkiej Brytanii, chce wrócić i spotkać się z jego rodzicami - podała telewizja BBC News. Do wypadku doszło 27 sierpnia. Potrącony przez kobietę 19-letni Harry Dunn zmarł w szpitalu.","BBC News powołuje się na prawnika Anne Sacoolas, który powiedział, że jego klientka chce wrócić do Wielkiej Brytanii, by ""spotkać się z rodzicami dziewiętnastolatka, wyrazić im najgłębsze współczucie i przeprosić za tragiczny wypadek"". Prawnik Sacoolas mówił, że przedstawiciele Amerykanki skontaktowali się już z rodzicami chłopca i czekają na odpowiedź w sprawie ewentualnego spotkania. Prawnik żony amerykańskiego dyplomaty dowodził, że ""jego klientka współpracowała i nadal współpracuje z dochodzeniem"". Do wypadku, w którym zginął 19-letni Harry, doszło 27 sierpnia w pobliżu bazy lotniczej RAF Croughton w Northamptonshire w środkowej Anglii, z której korzystają Stany Zjednoczone. Dunn jechał na motocyklu. Zderzył się czołowo z samochodem poruszającym się po nieprawidłowej stronie drogi. Samochód prowadziła 42-letnia Anne Sacoolas. Brytyjskie służby przekazały wówczas, że bezpośrednio po wypadku brytyjska policja złożyła wniosek o uchylenie immunitetu dyplomatycznego w celu umożliwienia przeprowadzenia dochodzenia i przesłuchania kobiety. - Niestety, poinformowano nas, że wniosek został odrzucony, a podejrzana opuściła Wielką Brytanię - powiedziała w telewizji Sky News nadinspektor policji w Northamptonshire, Sarah Johnson. Jak podaje BBC News, minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Dominic Raab napisał w sobotę do rodziny Dunna list, w którym wyjaśnił, że ""kwestia uchylenia immunitetu pani Sacoolas przestała być aktualna. ""Usilnie nalegaliśmy na uchylenie immunitetu, by można było wymierzyć sprawiedliwość (...). Stanowisko rządu brytyjskiego jest takie, że immunitet, a zatem jakakolwiek kwestia jego zrzeczenia się, nie ma już znaczenia w przypadku pani Sacoolas, ponieważ opuściła ona Wielką Brytanię jako podejrzana"" - podkreślił szef brytyjskiej dyplomacji. 7 października, w rozmowie z brytyjską telewizją Sky News, rodzice zmarłego chłopaka skrytykowali Amerykankę, że opuściła kraj po wypadku. Zapewniali, że nie zależy im na jej ukaraniu, natomiast chcieliby, by ""spojrzała im w twarz"". - Wróć do Wielkiej Brytanii. Nie jesteśmy okropną rodziną, jesteśmy zwyczajną, brytyjską rodziną. Chcemy tylko zobaczyć twarz osoby, która na razie jest dla nas wyłącznie nazwiskiem - zwróciła się do Sacoolas matka Harry'ego. Autor: tas/tr / Źródło: BBC, Sky News",Do wypadku doszło w okolicach bazy RAF Croughton,
"""Żandarm Europy Wschodniej"". Polska według białoruskiej TV","Białoruska telewizja wyemitowała program o pogarszających się stosunkach polsko-białoruskich. Za ich zmianę na niekorzyść obwiniono polskich polityków, zwłaszcza szefa MSZ Radosława Sikorskiego, a Polskę nazwano ""żandarmem Europy Wschodniej"". Wśród ekspertów wystąpił przewodniczący Samoobrony Andrzej Lepper.","Polsko-białoruskie stosunki przedstawiono w programie ""Otwarty format"". Jego autorzy nie szczędzili Polakom słów krytyki. ""Otwarte poparcie niektórych kandydatów na prezydenta, lista objętych zakazem wjazdu do UE urzędników białoruskich, marzenia o sankcjach przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Jerzego Buzka, konferencja donatorów opozycji białoruskiej, ostre ataki ze strony polskiego MSZ wobec władz białoruskich"" - scharakteryzowano ostatnie posunięcia polskiej dyplomacji, które przyczyniły się - według autorów programu - do pogorszenia relacji. Polska elita: cyniczna grupa Polskę można obecnie rozpatrywać w pewnej mierze jako przyczółek dla rozszerzenia amerykańskiego wpływu w Europie Wschodniej. Z tego powodu tworzone są mechanizmy napięcia na Białorusi, Ukrainie, może również w RosjiAndriej Antonow Polskę można obecnie rozpatrywać w pewnej mierze jako przyczółek dla rozszerzenia amerykańskiego wpływu w Europie Wschodniej. Z tego powodu tworzone są mechanizmy napięcia na Białorusi, Ukrainie, może również w Rosji Andriej Antonow Ich zdaniem ""niektóre kręgi polityczne w Polsce marzą o stworzeniu IV Rzeczypospolitej"" i w tym celu ""MSZ i inne struktury władzy"" posługują się ""mechanizmami wpływu"" na opinię publiczną, wśród których być może jest ""idea mniejszości polskiej na Białorusi"". Wiele uwagi poświęcono niedawnej konferencji ""Solidarność z Białorusią"" w Warszawie. Prowadzący program zastanawiali się, co oznacza fakt, że ""przy niełatwej sytuacji gospodarczej Polski właśnie stąd planuje się szeroki potok materialnego wsparcia"". - Dlaczego Polska wzięła na siebie dzisiaj rolę takiego żandarma Europy Wschodniej? - pytał jeden z dziennikarzy. Sikorski: możliwa nagła zmiana władzy na Białorusi Białoruś jest... czytaj dalej » Andriej Antonow z Bractwa Białorusko-Rosyjskiego w Petersburgu dodał: - Polskę można obecnie rozpatrywać w pewnej mierze jako przyczółek dla rozszerzenia amerykańskiego wpływu w Europie Wschodniej. Z tego powodu tworzone są mechanizmy napięcia na Białorusi, Ukrainie, może również w Rosji - mówił. - Polska elita to bardzo trzeźwo myśląca, kalkulująca i cyniczna grupa. Destabilizuje Ukrainę i Białoruś - straszył z kolei Roman Wasyłyszyn z ukraińskiej Fundacji Inicjatyw Społeczno-Politycznych. ""Sikorski buduje karierę"" Podczas programu skrytykowano szefa MSZ Polski Radosława Sikorskiego, przypominając m.in. jego pobyt w Afganistanie. ""Dziś pan Sikorski zapomina o tym, że kieruje polskich chłopców, żołnierzy, do Afganistanu"" i że ""zabijają ich właśnie ci jego byli przyjaciele, współtowarzysze"" - mówił jeden z prowadzących. Drugi oświadczył, że Sikorski ""w ten sposób buduje sobie karierę"", dodając: ""Szkoda, że ludzie o właśnie takiej mentalności mają możliwość wypowiadania się i chęć dawania nam lekcji"". Polski działacz skazany na Białorusi Działacz Związku... czytaj dalej » Częścią programu była sonda uliczna, w której Białorusini w większości wypowiadali się pozytywnie o Polakach. Na zakończenie eksperci i prowadzący przekonywali, że stosunki obu krajów ułożą się lepiej, jeśli nie będą w tym przeszkadzać politycy. Imperialna polityka Po programie telewizja pokazała rosyjski dokument ""Nieprzepisana historia. Polskie załamanie"". Według jego autorów próby przedwojennej Polski prowadzenia imperialnej polityki i represje wobec mniejszości narodowych przyczyniły się do losu Polski podczas II wojny światowej.",,
Zidentyfikowano 76 ciał,"Zidentyfikowano ciała 76 ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem, w której zginął m.in. prezydent Lech Kaczyński. W piątek zakończone zostaną prace na miejscu wypadku.","Informację o zidentyfikowaniu 76 ciał podała w piątek agencja ITAR-TASS, która powołuje się na pion śledczy rosyjskiej prokuratury generalnej. Według tego źródła w celu identyfikacji przeprowadzono 266 ekspertyz medycznych, w tym genetycznych. Do przechyłu doszło po zderzeniu z dużym drzewem Rosjanin Siergiej... czytaj dalej » W piątek rosyjska minister zdrowia Tatiana Golikowa oficjalnie poinformowała, że zidentyfikowano 74 ciała. Jak dodała, badania genetyczne zostaną zakończone nie wcześniej niż 21 kwietnia. Dziś koniec prac na miejscu katastrofy Jak pisze rosyjski portal newsru.com w piątek zostaną zakończone prace na miejscu katastrofy. Przedstawiciel prokuratury Władimir Markin powiedział, że wrak Tupolewa, którego wszystkie fragmenty zabrano już z miejsca wypadku, będzie badany przez przez Międzynarodowy Komitet Lotniczy. ""Dzisiaj płacze cała Ojczyzna"". Rodziny przy trumnach ofiar - Dzisiaj Wasi... czytaj dalej » Tragedia w Smoleńsku W sobotniej katastrofie rządowego Tu-154 w Smoleńsku zginęło 96 osób. Na pokładzie samolotu znajdował się m.in. prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką oraz najważniejsi polscy politycy. W sobotę w Warszawie mają odbyć się uroczystości żałobne. W niedzielę na Wawelu pochowana zostanie prezydencka para. LISTA OFIAR, KTÓRE ZGINĘŁY TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE",W katastrofie zginęło 96 osób,
Papież Franciszek rusza w jedną z najbardziej niebezpiecznych podróży,"Papież Franciszek udaje się w piątek w dwudniową podróż do Egiptu. Z punktu widzenia bezpieczeństwa, będzie to jedna z jego najtrudniejszych podróży. Będzie bowiem miała miejsce po dwóch zamachach na kościoły koptyjskie, w których w Niedzielę Palmową zginęło ponad 40 osób.","""Papież pokoju w Egipcie pokoju"" - to hasło wizyty w Kairze. Jest to 18. zagraniczna pielgrzymka Franciszka. Papież wygłosi przemówienie podczas międzynarodowej  konferencji na temat pokoju na uniwersytecie teologicznym al-Azhar.  Spotka się też ze zwierzchnikiem Kościoła koptyjskiego Tawadrosem II. Po niedawnych atakach na koptyjskich chrześcijan Watykan ogłosił, że  papież nie zamierza rezygnować z wizyty. Stolica Apostolska zapewniła,  że nie jest szczególnie zaniepokojona kwestiami bezpieczeństwa. Podjęto jednak dodatkowe kroki w tej kwestii. Franciszek będzie poruszał  się po Kairze zamkniętym, choć nieopancerzonym samochodem. Takie było  życzenie papieża - wyjaśnił Watykan. - Nasz świat,  dręczony przez ślepą przemoc, która trafiła także w serce waszej drogiej  ziemi, potrzebuje pokoju, miłości i miłosierdzia - powiedział papież w przesłaniu do Egipcjan. Podkreślił, że potrzebni są ludzie działający na rzecz pokoju, ""osoby  odważne, które potrafią uczyć się z przeszłości, by zbudować przyszłość  bez zamykania się w uprzedzeniach"". - Świat potrzebuje budowniczych mostów pokoju, dialogu, braterstwa, sprawiedliwości i człowieczeństwa. Z radosnym i wdzięcznym sercem przybędę za kilka dni do waszej  drogiej ojczyzny, kolebki cywilizacji, daru Nilu, krainy słońca i  gościnności - oświadczył. - Jestem naprawdę szczęśliwy, że przybędę jako  przyjaciel, jako posłaniec pokoju i jako pielgrzym do kraju, który ponad dwa tysiące lat temu udzielił schronienia i gościny Świętej Rodzinie, gdy  uciekła przed groźbami króla Heroda - zaznaczył Franciszek. Papież wyjaśnił, że chce pocieszyć i dodać otuchy wszystkim  chrześcijanom z Bliskiego Wschodu. Dodał, że jedzie również z orędziem  braterstwa i pojednania skierowanym do świata islamu. Franciszek przybędzie do Kairu w piątek wczesnym popołudniem.  Oficjalna ceremonia powitalna odbędzie się w Pałacu Prezydenckim.  Po niej papież będzie rozmawiał z prezydentem Abd al-Fatahem  as-Sisim. Następnie Franciszek pojedzie na uniwersytet al-Azhar, uważany za najbardziej  renomowaną uczelnię islamu sunnickiego. Spotka się tam z wielkim  imamem Ahmadem al- Tajjibem oraz wygłosi przemówienie na międzynarodowej  konferencji na temat pokoju. Obecny będzie również formalny  zwierzchnik prawosławia, patriarcha Konstantynopola Bartłomiej. Organizatorzy tego wydarzenia oświadczyli, że pokój jest jednym z ""najwznioślejszych"" i ""najpiękniejszych imion Boga"" w islamie. Położyli  też nacisk na pragnienie pokoju w obecnych czasach ""krwawych wojen,  skrajnego ubóstwa, bezsensownych konfliktów"", a także terroryzmu. Franciszek odwiedzi patriarchę Kościoła koptyjskiego  Tawadrosa II.  Razem oddadzą hołd ofiarom zamachu, do którego doszło w  grudniu  zeszłego roku podczas mszy w kościele św. Piotra i Pawła,  należącym do  kompleksu katedry świętego Marka. Zginęło tam 25 osób,  ponad 50 zostało  rannych. W miejscu tego ataku, do którego przyznało się  tak zwane  Państwo Islamskie, Franciszek i Tawadros II zmówią modlitwę. W sobotę rano papież odprawi mszę na terenie bazy lotniczej pod  Kairem. Początkowo planowano, że miejscem liturgii będzie stołeczny  stadion. Ostatecznie, ze względów bezpieczeństwa, lokalizacja została zmieniona. Zastosowane tam zostaną  dodatkowe środki bezpieczeństwa, na przykład zakaz wejścia na mszę z telefonami  komórkowymi. Na mszy obecni będą Koptowie oraz przedstawiciele innych  wyznań chrześcijańskich. Oczekiwana jest też grupa muzułmanów. Po mszy Franciszek spotka się z duchowieństwem. Wieczorem powróci do Rzymu. Watykaniści podkreślają, że podróż ta będzie miała wymiar duszpasterski, ekumeniczny i międzyreligijny. Rodzice zamordowanego w Egipcie młodego doktoranta z Triestu, Giulio Regeniego,  apelują do papieża o poruszenie z przedstawicielami władz państwa sprawy jego niewyjaśnionej śmierci. Regeni zaginął w styczniu 2016 roku, zwłoki doktoranta odnaleziono miesiąc później. Watykański rzecznik Greg Burke pytany przez dziennikarzy o tę kwestię  odparł, że to sprawa między Egiptem a Włochami. - Papież wie o sprawie, modlił się za Regeniego i uczestniczy w bólu rodziny - zapewnił Burke. Rzecznik klasztoru franciszkanów w Asyżu ojciec Enzo Fortunato  porównał tę wizytę papieża do podróży świętego Franciszka do Egiptu w  1219 roku, gdzie spotkał się z sułtanem Melekiem el-Kamelem. - Klimat historyczny i geopolityczny jest bardzo podobny, zabija się dzisiaj w imię religii tak, jak wtedy - dodał zakonnik. Franciszek odwiedzi Egipt 17 lat po wizycie Jana Pawła II w Kairze i na półwyspie Synaj. Autor: arw//rzw/jb / Źródło: PAP",,
"Paryska synagoga zamknięta pierwszy raz 
od wojny. Netanjahu apeluje do Francji","Premier Izraela Benjamin Netanjahu zwrócił się w piątek do francuskich władz, by utrzymały wysoki poziom bezpieczeństwa w żydowskich instytucjach we Francji, po tym gdy w piątek zamachowiec uwięził w sklepie koszernym w Paryżu kilkunastu zakładników, a czterech z nich zabił.","Informuje o tym agencja AFP, powołując się na izraelskie źródła rządowe. Po piątkowych zamachach Netanjahu rozmawiał z prezydentem Francji Francois Hollande'em. Według przedstawiciela izraelskiego rządu Hollande przekazał Netanjahu, że ze sklepu koszernego uwolniono 15 zakładników. Wcześniej ich dokładna liczba nie była znana. Podczas operacji policyjnej zabity został napastnik Amedy Coulibaly. Hollande w wieczornym przemówieniu potwierdził, że zginęli czterej zakładnicy. Media w Izraelu piątkowy zamach w centrum stolicy Francji umieszczają na pierwszy stronach swoich internetowych wydań. Dziennik ""Haaretz"" zwraca uwagę na słowa premiera Manuela Vallsa, który powiedział wprost, że ""17 ofiar w trzy dni"" to ""dowód na to, że służby bezpieczeństwa zawiodły"" i Francja musi poprawić swoje możliwości radzenia sobie w sytuacjach kryzysowych, bo kolejne ataki terrorystyczne prawdopodobnie nastąpią. Dziennik odnotowuje też, że w Algierii ""dziesiątki islamistów wyszły na ulice"" i wykrzykiwały hasła mówiące o ""zabijaniu Francuzów i żydów"", wychwalając przy tym Allaha. Dziennik ""Jerusalem Post"" skupia się tymczasem na sylwetce zamachowca ze sklepu koszernego i stwierdza, że ten w rozmowie z telewizją BFMTV, z którą skontaktował się w piątek już w czasie, gdy przetrzymywał zakładników, mówił rzekomo o tym, że ""chce bronić Palestyny i zabijać Żydów"". Gazeta pisze też, że w trakcie oblężenia sklepu po raz pierwszy od końca II wojny światowej została ewakuowana i zamknięta przed wieczornymi piątkowymi modlitwami wielka synagoga w Paryżu. ""Jerusalem Post"" powołuje się na doniesienia francuskiego ""Le Monde"", które napisało, że ""przed uroczystościami szabatu"" w świątyni pojawili się oficerowie policji i poprosili wszystkich o opuszczenie synagogi. Przedstawiciele Amerykańskiej Rady Żydowskiej we Francji wezwali tymczasem władze francuskie do ""aktywniejszej walki z islamskim terroryzmem we współdziałaniu z innymi krajami europejskimi"" i zwrócili uwagę na to, że to kolejny ""haniebny"" czyn zwrócony przeciwko francuskim żydom po ataku na szkołę religijną i zabójstwa dzieci wyznania mojżeszowego w Tuluzie w 2013 roku. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP, Haaretz, The Jerusalem Post",,
"Grabiec: jeśli zaniżono wartość działki, to co z podatkiem od tego zakupu?","- Tu nie chodzi tylko o żonę pana premiera, ale w ogóle o żony polityków czy mężów pań posłanek, czy osób, które są w rządzie - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 europoseł PiS Ryszard Czarnecki, odnosząc się do sprawy majątku premiera Mateusza Morawieckiego. - Jeśli zaniżono wartość tej działki, jeśli premier kupił ją za wartość czterokrotnie niższą, niż była wówczas warta (...)  to pytanie co z podatkiem od tego zakupu? - zastanawiał się rzecznik Platformy Obywatelskiej, Jan Grabiec.","OBEJRZYJ CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""KROPKA NAD I"" NA TVN24GO 20 maja "" Gazeta Wyborcza"" napisała, że Mateusz Morawiecki wraz z żoną w    2002       roku kupili   15  hektarów gruntów za 700 tysięcy złotych   od jednej z parafii  we      Wrocławiu.    Rzeczoznawca ocenił, że   nieruchomość  już w  1999   roku warta    była    prawie cztery miliony   złotych. Teraz -  jak   twierdzi ""GW"" -  może to być 70 milionów   złotych. Według   publikacji   Morawiecki nie musiał    wpisywać działki  do       oświadczenia   majątkowego,    ponieważ w 2013 roku później dokonał    częściowej     rozdzielności majątkowej ze swoją   żoną, Iwoną Morawiecką. O tej sytuacji rozmawiali w 'Kropce nad i"" w TVN24 europoseł PiS Ryszard Czarnecki, wybrany ponownie na tę funkcję w  niedzielnych wyborach i rzecznik Platformy  Obywatelskiej Jan Grabiec. - Pan premier (Mateusz - red.) Morawiecki na konferencji prasowej (21 maja - red.), według mnie, wyjaśnił wszystko - mówił Czarnecki. Przekonywał, że ""państwo Morawieccy mają rozdzielność od dawna (od 2013 roku - red.), żona pana premiera, pani Iwona Morawiecka prowadzi działalność gospodarczą od jedenastu lat"". - Mateusz Morawiecki jest człowiekiem absolutnie uczciwym, a to, że ceny ziemi  przed wejściem do Unii Europejskiej były znacznie niższe niż po wejściu, to każdy rzeczoznawca, każdy ekspert to powie - mówił europoseł PiS. Czarnecki pytany był także, czy powinna pojawić się ustawa, która zobowiązywałaby małżonków najważniejszych osób w państwie do ujawnienia ich majątków. - Wydaje mi się, że taka ustawa jest potrzebna. Czym szybciej ona wejdzie w życie, tym lepiej - stwierdził. Dodał, że ""tu nie chodzi tylko o żonę pana premiera, ale w ogóle o żony polityków czy mężów pań posłanek czy osób, które są w rządzie"". Jak przekonywał, kiedy wejdzie w życie, ""wtedy sprawa będzie oczywista i na pewno pani Iwona Morawiecka do tej ustawy się dostosuje"". Jan Grabiec stwierdził, że ""byłoby dobrze, żeby oświadczenie żony premiera ukazało się przed wyborami (europejskimi - red.)"". - Rozdzielność majątkowa pozwoliła ukryć majątek, który był majątkiem wspólnym o wartości dziesiątek milionów złotych. Bo nie mówimy tutaj o zegarku czy o stodole ministra Jurgiela (Krzysztofa, byłego ministra rolnictwa - red.) tylko mówimy o działkach inwestycyjnych wartych dziesiątki milionów złotych - stwierdził. Jak ocenił rzecznik PO, ""dla Polaków to ważne z czego żyje premier - czy żyje z pieniędzy wypłacanych przez obywateli, przez suwerena z budżetu, czy jego podstawowym źródłem dochodu jest majątek, który posiada wraz z żoną, a który został rozdzielony po to, żeby go nie ujawniać w ewentualnych oświadczeniach majątkowych"". - Dla mnie bardzo zasadne jest pytanie - jeśli zaniżono wartość tej działki, jeśli premier kupił ją za wartość czterokrotnie niższą, niż była wówczas warta, a o tym mówi ekspertyza wykonana na zlecenie prokuratury, to pytanie co z podatkiem od tego zakupu? - zastanawiał się Grabiec. - Premier, który tak dba o dochody podatkowe budżetu, powinien na to pytanie odpowiedzieć - dodał rzecznik PO. Goście ""Kropki nad i"" odnieśli się także do wyników niedzielnych wyborów do Parlamentu Europejskiego. Ryszard Czarnecki mówił o tym, jaką rolę, jego zdaniem, w tym wyborach odegrał przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, który kilkukrotnie przed wyborami zabrał głos. Jak ocenił, ""jego wypowiedzi w kampanii wyborczej bardzo nam się przysłużyły"". - Panie przewodniczący Tusk, niech pan częściej przyjeżdża do kraju, niech pan wspiera Koalicję Europejską, zacieramy ręce - mówił. Stwierdził, że Tusk ""wezwał do poparcia Koalicji Europejskiej jako wysoki urzędnik europejski, który nie powinien tego robić"". - Tego typu łamanie prawa unijnego nie może się Polakom podobać - dodał. - Donald Tusk bardzo pomógł wygrać Prawu i Sprawiedliwości te wybory - ocenił gość TVN24. Politycy mówili także o rekonstrukcji rządu w związku z faktem, że część obecnych ministrów uzyskała mandaty europosłów w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego. W czwartek rozmawiali o tym premier i prezydent. Odbyło się też spotkanie władz Zjednoczonej Prawicy. Ryszard Czarnecki, komentując to pierwsze spotkanie, mówił,"" że to oczywiste, że głowa państwa chce współpracować z rządem"". - Pan prezydent ma pełne prawo ustosunkowywać się do poszczególnych kandydatur, dobrze, że z tego prawa korzysta,to dobrze świadczy o jego trosce o państwo polskie - ocenił. - Pan premier na pewno ma solidnych kandydatów, a że wśród nowych ministrów mogą być osoby skądinąd dobrze znane panu prezydentowi, to nic w tym złego - dodał. Jan Grabiec stwierdził z kolei, że ""ta rekonstrukcja nie ma większego znaczenia"". - To jest tak naprawdę zmiana dekoracji, to jest teatrzyk kukiełkowy - ocenił. - Dla polityki rządu nie ma to znaczenia. Polityka rządu jest ustalana na Nowogrodzkiej (siedziba PiS - red.), nie ukrywają przecież tego działacze PiS-u czy ministrowie, przyznają, że to prezes Kaczyński ustala politykę rządu, a ministrowie dowiadują się czasem na konwencjach partyjnych, że trzeba wydać dziesiątki miliardów złotych z budżetu, jak się dowiedziała minister finansów (Teresa Czerwińska - red.), która podobno następnego dnia po tym złożyła dymisję - mówił Grabiec. Czarnecki dopytywany, czy minister Czerwińska przestanie pełnić funkcję szefowej resortu finansów, odpowiedział: - To jest gestia pana premiera Morawieckiego. - Jeśli (Czerwińska - red.) odejdzie, to będzie to potwierdzenie, że minister finansów rządu PiS nie miał pojęcia o tym, co prezes PiS powie na konwencji partyjnej, jak wyda dziesiątki miliardów złotych z budżetu, za który ona odpowiada - wskazywał Grabiec. Autor: mjz//plw / Źródło: tvn24",Czarnecki: Donald Tusk bardzo pomógł wygrać Prawu i Sprawiedliwości te wybory-@@@-Grabiec o rekonstrukcji: to jest tak naprawdę zmiana dekoracji,
Trump: nadal możliwe jest porozumienie atomowe z Koreą Północną,"Prezydent USA Donald Trump zapewnił w sobotę, że nadal wierzy, że możliwe jest zawarcie porozumienia z Koreą Północną w sprawie denuklearyzacji tego państwa. Wcześniej tego dnia Pjongjang wystrzelił kilka rakiet krótkiego zasięgu.","Trump napisał na Twitterze, że uważa, że przywódca Korei  Północnej Kim Dzong Un zdaje sobie sprawę z ""wielkiego potencjału  gospodarczego"" swego kraju i ""nie zrobi nic, co mogłoby go zakłócić lub  zakończyć"". ""(Kim) wie, że jestem z nim, i nie chce łamać danej mi obietnicy. Do porozumienia dojdzie"" - podkreślił amerykański prezydent. W sobotę rano z terytorium Korei Północnej wystrzelonych zostało  kilka pocisków krótkiego zasięgu, które pokonały odległość od 70 do 200  kilometrów, po czym spadły do morza - poinformowało Kolegium Połączonych  Szefów Sztabów Korei Południowej, cytowane przez południowokoreańską  agencję Yonhap. Pociski zostały wystrzelone z poligonu w pobliżu miasta Wonsan, na  wschodnim wybrzeżu Korei Północnej, między godz. 9 a 9.27 czasu miejscowego  (godz. 2-2.27 w Polsce) w kierunku wschodnim, tj. nad Morze Japońskie. Wystrzelenie pocisków oceniane jest jako sygnał skierowany w stronę  władz USA w związku z zastojem w negocjacjach nuklearnych pomiędzy  Waszyngtonem a Pjongjangiem. Rozmowy utknęły w martwym punkcie po fiasku  lutowego szczytu z udziałem Trumpa i Kima w Hanoi. Korea Północna zabiega o zniesienie międzynarodowych sankcji  gospodarczych nałożonych na ten kraj za jego zbrojenia jądrowe i  rakietowe. USA wykluczają jednak ustępstwa, dopóki nie zostaną podjęte  konkretne kroki w stronę ""całkowitej, możliwej do zweryfikowania i  nieodwracalnej denuklearyzacji” północnokoreańskiego reżimu. Pjongjang, który od lat pracuje nad rozwojem broni nuklearnej i  balistycznej, w 2017 roku przeprowadził szóstą i zarazem największą  dotąd próbę ładunku nuklearnego oraz kilka prób rakiet balistycznych. Po wystrzeleniu międzykontynentalnej rakiety balistycznej (ICBM) pod  koniec listopada 2017 roku reżim północnokoreański ogłosił, że jest w  stanie dokonać ataku atomowego na całe kontynentalne terytorium USA. Autor: AB/tr / Źródło: PAP",,
"""Nie wiem, skąd larum ws. mojego pisma do TK. Widocznie było takie zapotrzebowanie""","- Być może wszystko bierze się z braku precyzji prezesa Rzeplińskiego, który nie pierwszy raz dał wyraz tego, że jest bardziej politykiem niż sędzią - powiedział na konferencji prasowej minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Tak skomentował swoje pismo procesowe do Trybunału Konstytucyjnego.","Kilka minut przed rozpoczęciem rozprawy, na której TK zajmował się przepisami Kodeksu wyborczego wpłynęło pismo Prokuratora Generalnego. - Generalnie stanowi to pismo instrukcję obsługi spraw przez Trybunał Konstytucyjny i niepodporządkowanie się postanowieniom tej instrukcji grozi konsekwencjami prawnymi dla sędziów TK - powiedział Rzepliński. Zbigniew Ziobro napisał w liście m.in., że ""próby działania Trybunału Konstytucyjnego poza konstytucyjnym i ustawowym reżimem nie zyskają legitymizacji w postaci uczestnictwa w nich Prokuratora Generalnego; mogą jedynie stać się przedmiotem podjętej przez niego kontroli przestrzegania prawa"". Jak powiedział na konferencji prasowej Zbigniew Ziobro, ujawnione w środę rano przez prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego pismo nie zawiera żadnych argumentów, jakich nie używałby już wcześniej.

- Już wcześniej informowałem o mojej ocenie tego, co się dzieje przed TK - gdy się nie stosuje do obowiązującego prawa, w tym konstytucji, to Trybunał konstytucję łamie, w tym sensie jego orzeczenia nie mają mocy prawnej. Nie wiem, co takiego się wydarzyło, że dzisiejsze pismo i moje znane już argumenty stały się podstawą do takiego larum i stawiania sprawy na ostrzu noża. Widocznie było takie zapotrzebowanie polityczne, by tak reagować na rękę wyciągniętą przez panią premier Beatę Szydło - powiedział Ziobro. 

Jak dodał, ""być może wszystko bierze się z braku precyzji prezesa Rzeplińskiego, który nie pierwszy raz dał wyraz tego, że jest bardziej politykiem niż sędzią, który powinien tonować nastroje, opisując sytuację"". Zdaniem Ziobry, jego stanowisko dla TK ""stało się przedmiotem histerii"". Środowe wystąpienie w TK prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego nazwał ""emocjonalnym"". Dodał, że w całej sprawie prokuratura nie podjęła ""żadnych działań z urzędu, jeśli chodzi o postępowanie przygotowawcze"" w sprawie działania Trybunału, ale - jak ujawnił - do prokuratur wpływają zawiadomienia zarówno o sprzecznych z prawem działaniach TK, jak i ws. niepublikowania wyroku TK z 9 marca. - O ile wiem, w tych sprawach trwają jeszcze postępowania sprawdzające - powiedział. Podkreślił, że nie podejmował żadnych interwencji w tych sprawach jako prokurator generalny. Na pytanie, czy sądy mają się stosować do orzecznictwa TK (uznał tak niedawno Sąd Najwyższy, wskazując, że nie musi już wyręczać TK, bo Trybunał po 9 marca został ""odblokowany""), Ziobro uznał, że takie stanowisko jest nie do zaakceptowania. - Prawo obowiązuje wszystkich w Polsce, również wszystkich obowiązuje konstytucja, obowiązuje też sądy, obowiązuje Trybunał Konstytucyjny, Sąd Najwyższy, sądy powszechne, rząd, ministrów. Jeżeli ktoś usiłuje - przez formy perswazji - wmówić, że przywoływany przeze mnie artykuł 197 (konstytucji) z jakichś powodów nie obowiązuje, bo tak, bo sąd może sobie stwierdzić, że nie obowiązuje, to my tego stanu rzeczy nigdy nie zaakceptujemy - powiedział.

- Nie może być tak, że grupa osób zasiadająca w Trybunale Konstytucyjnym będzie działać poza konstytucją, z tego tytułu tylko, że funkcjonuje w ramach zacnego organu, jakim jest TK, będzie starała się narzucić swoje zapatrywania prawne wbrew konstytucji. My jesteśmy związani konstytucją i tego oczekujemy również od sądów, w tym od sądów powszechnych - powiedział Ziobro. Podkreślił, że jako prokurator generalny jest zobowiązany w sposób szczególny do przestrzegania porządku prawnego. - Stoję na straży praworządności i kontroli przestrzegania prawa. W tym zakresie byłem zobowiązany zająć jeszcze raz na mocy ustawy o Trybunale Konstytucyjnym (…) stanowisko, co też uczyniłem - dodał. - Konsekwentnie stoimy na stanowisku, że Trybunał jest związany konstytucją i  ustawą, która została zmieniona nowelą grudniową. Działań, które są  poza stanem prawnym nie będziemy sankcjonować - zaznaczył.

Dodał, że jeżeli Trybunał łamie konstytucję, to jego orzeczenia nie mają mocy. Oprócz konferencji prasowej minister sprawiedliwości wystosował także oświadczenie w tej sprawie. ""Nigdy nie będę uczestniczył w łamaniu Konstytucji RP ani tego aprobował"" - zaznaczył. W stanowisku Ziobro dodaje, że mimo przysługujących mu uprawnień, nie będzie zajmował stanowiska w sprawach, które sędziowie TK rozpoznają wbrew regulacjom. ""Byłoby to usankcjonowaniem działań sprzecznych z ustawą o Trybunale Konstytucyjnym, a przez to z konstytucją"" - czytamy w oświadczeniu. ""O tym właśnie poinformowałem wczoraj pisemnie prezesa Trybunału Konstytucyjnego, Pana Profesora Andrzeja Rzeplińskiego. Moją intencją było rzeczowe wyjaśnienie powodów, dla których nie mogę uczestniczyć w rozpoznaniu spraw przez Trybunał Konstytucyjny w trybie sprzecznym z prawem. Pisząc do Pana Rzeplińskiego, kierowałem się dobrym obyczajem. Nie miałem bowiem obowiązku tego tłumaczyć"" - czytamy dalej. Jak wyjaśnił Ziobro, przyjął dzisiejsze słowa prezesa Rzeplińskiego ""z olbrzymim rozczarowaniem"", bo informacje przedstawił jako ""groźby pod adresem sędziów"". ""To nieprawda i manipulacja. Tym bardziej budzi mój protest, ponieważ osobiście angażuję się w rozwiązanie sporu wokół Trybunału. Podejmowane w Sejmie wysiłki dają nadzieję osiągnięcia kompromisu, a tego typu wypowiedzi Pana Prezesa Rzeplińskiego go utrudniają"" - napisał w oświadczeniu minister. Ocenił, że ""insynuowanie gróźb odbiera jako cyniczną próbę budowania wokół siebie atmosfery zagrożenia"". ""Jeśli Pan Prezes Andrzej Rzepliński ma prawdziwe, a nie fikcyjne powody do obaw o swoje bezpieczeństwo, to powinien powiadomić o tym Prokuraturę i odpowiedzialnego za Policję Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji"" - podsumował Ziobro. Pełna treść oświadczenia: Autor: js,mart/kk / Źródło: PAP, TVN24",,
Bush w papieskim ogrodzie,"Ta wizyta pod wieloma względami była wyjątkowa. Nie dość, że George Bush po raz ostatni podróżuje po Europie jako prezydent USA, to papież po raz pierwszy przyjął głowę państwa w Ogrodach Watykańskich, a nie zwyczajowo w Pałacu Apostolskim.","- Nadzwyczajny protokół wizyty prezydenta USA był podyktowany pragnieniem zrewanżowania się za serdeczność okazaną papieżowi w czasie jego niedawnej wizyty w Stanach Zjednoczonych - wyjaśniła w specjalnym oświadczeniu Stolica Apostolska. Podczas piątkowej wizyty George'a W. Busha w Stolicy Apostolskiej Benedykt XVI podziękował prezydentowi Stanów Zjednoczonych za zaangażowanie na rzecz obrony podstawowych wartości moralnych. Na pamiątkę zdjęcie... papieża z Bushem Kluczowy punkt spotkania - rozmowa w cztery oczy - odbyła się w zabytkowej wieży świętego Jana. Benedykt XVI rozmawiał z prezydentem USA przede wszystkim o polityce międzynarodowej. Podczas półgodzinnego spotkania poruszono między innymi problem relacji między Europą i Stanami Zjednoczonymi, sytuację na Bliskim Wschodzie i starania o pokój w Ziemi Świętej oraz sprawy związane z globalizacją, kryzysem żywności, handlem międzynarodowym i realizacją oenzetowskich Celów Milenijnych. Piękno Watykańskich Ogrodów Benedykt XVI i amerykański przywódca spacerowali po Ogrodach Watykańskich. To wydarzenie bez precedensu - rozmowa papieża z głową państwa podczas przechadzki. Po jej zakończeniu razem z Laurą Bush zasiedli w cieniu wielkiego cedru, by wysłuchać występu chóru Kaplicy Sykstyńskiej. W drugiej części audiencji, z udziałem osób towarzyszących, papież otrzymał w prezencie swoje oprawione zdjęcie wraz z George'em W. Bushem. Audiencja w Watykanie była ostatnim punktem trzydniowej wizyty George'a W. Busha w Rzymie.",,
Izrael: kontrola Szczypińskiej była rutynowa,"Kontrola, której poddani zostali polscy posłowie, była rutynowa i miała na celu zapewnienie bezpieczeństwa wszystkim pasażerom - zapewnia ambasada Izraela w Warszawie. Długotrwałym, wyjątkowo dokładnym sprawdzeniem poczuła się urażona Jolanta Szczypińska (PiS), zwłaszcza że posłowie spóźnili się przez to na samolot.","Parlamentarzyści PiS Jolanta Szczypińska i Piotr Cybulski oraz Henryk Milcarz (Lewica) wracali z Autonomii Palestyńskiej. W piątek - jak relacjonowała posłanka - zostali zatrzymani na lotnisku w Tel Awiwie i poddani ""bardzo upokarzającym szykanom"". Polegały one na szczegółowej kontroli bagaży i przesłuchaniu. Posłowie ostatecznie noc spędzili w hotelu w Tel Awiwie, a w sobotę wcześnie rano odlecieli do Polski - dzięki pomocy polskiego konsulatu, który zarezerwował bilety powrotne. Szczypińska o zatrzymaniu w Izraelu: to oczywiste szykany - Zatrzymano nas... czytaj dalej » ""Ta rutynowa, a nie wyjątkowa, kontrola"" W komunikacie, rzecznik Ambasady Izraela w Warszawie Michał Sobelman zaznaczył, że pytania, które zadano członkom polskiej delegacji ""były standardowe i zadawane są wszystkim pasażerom, opuszczających Izrael po uprzednim pobycie na terenach Autonomii Palestyńskiej"". - Ta rutynowa, a nie wyjątkowa, kontrola została przeprowadzona celem zapewnienia pasażerom maksymalnego bezpieczeństwa, jak przyjęte jest to w wielu państwach - dodał. Nadmienił również, że wizyta członków Sejmu nie została wcześniej skoordynowana z Ambasadą Izraela w Warszawie, choć planowano wylot z lotniska Ben Gurion w Tel Awiwie, a sama ambasada dowiedziała się incydencie z prasy. ""Pani poseł wolała zwrócić się do mediów"" - Pani poseł wolała zwrócić się do mediów, a nie do odpowiednich organów. Ambasada Izraela w Warszawie zaproponowała swoją pomoc w rozwiązaniu problemu, jednak pani poseł Szczypińska odmówiła otrzymania jej od władz Izraela. Z posiadanych przez mas informacji wynika, iż członkowie delegacji nie zdążyli wejść na pokład samolotu wyłącznie ze względu na tzw. ""overbooking"" dokonywany przez pracowników Austrian Airlines - dodał. Szczypińska zapowiedziała, że oczekuje od polskiego rządu i MSZ reakcji na złe potraktowanie ich grupy na lotnisku w Tel Awiwie. Jej zdaniem nie ma żadnych wątpliwości, iż takie potraktowanie polskich posłów było związane z ich wizytą w Autonomii. - Był to odwet za naszą wizytę w Autonomii Palestyńskiej, ponieważ za dużo widzieliśmy. Widzieliśmy gehennę narodu palestyńskiego, obozy, mury, zasieki. Będziemy o tym świadczyć - powiedziała.",Izrael kontra posłanka Szczypińska,
"Sikorski najpierw w Rosji, później w USA","Szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski poleci do Moskwy 21 stycznia. Spotka się z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem i doradcą prezydenta Putina, Siergiejem Jastrzembskim.","Politycy będą rozmawiać o zaplanowanej na 8 lutego wizycie Donalda Tuska w Rosji. Omówią też najważniejsze kwestie w stosunkach polsko-rosyjskich. Jednym z tematów rozmów będzie zapewne kwestia budowy amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Europie. Dwa tygodnie później, 1 lutego, Sikorski poleci do Stanów Zjednoczonych. Podobną kolejność - Moskwa przed Waszyntonem - wybrał premier Donald Tusk, który wizytę w Rosji złoży 8 lutego. Takie postępowanie krytykuje Prawo i Sprawiedliwość i uważa je za przejaw zbyt ugodowej postawy w stosunku do Kremla. Szefowa kancelarii prezydenta i była minister spraw zagranicznych Anna Fotyga (PiS) zwróciła uwagę na zwrot na Wschód w polskiej polityce. - Mamy w tej chwili do czynienia z wieloma symbolami, jeśli chodzi o odwrócenie wektorów w polityce zagranicznej. Mam nadzieję, że to są tylko sygnały. Wizyta premiera Tuska (w Moskwie) tuż przed wizytą w Waszyngtonie to jest symboliczne - powiedziała.",Szezf MSZ Radosław Sikorski,
Olechowski o problemach w PO: To jest dzisiaj problem dla państwa,"- To jest dzisiaj problem dla państwa - powiedział o problemach Platformy Obywatelskiej jeden z założycieli partii, Andrzej Olechowski. - Jest ileś spraw, którymi się powinna zajmować, a będzie się zajmować sama sobą. Coraz bardziej rodzi się nastrój, że może będą wcześniejsze wybory, które dzisiaj są używane jako straszak wewnątrzpartyjny - ocenił były szef MSZ. - Ale ludzie słuchają. To się nazywa, o ile ja pamiętam, destabilizacja państwa - dodał.",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Andrzej Olechowski",
"""Albo rząd zgody narodowej, albo koalicja strachu""","Albo będzie rząd zgody narodowej, czyli Zjednoczonej Prawicy, albo koalicja strachu, która walczy z prezydentem - uznał polityk ZP Jacek Kurski w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Z kolei Julia Pitera, europosłanka PO, odparła, że PiS ma ""pełną świadomość, że to co mówią, jest skandalem"", a najbliższe wybory parlamentarne to nie jest dla PO ""przegrana batalia"".","W najnowszym sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24, na PiS chce głosować 35 proc. Polaków, zaś na PO – 19 proc. Jednak zdaniem Julii Pitery, wybory 25 października to dla PO ""wcale nie jest przegrana batalia"". - Różni ludzie zaczepiali mnie jeszcze niedawno i mówili, że ""jesteśmy wami zmęczeni, zawiedliście nas"". Teraz z kolei coraz więcej ludzi mi mówi z niepokojem, że ""jakby rzeczywiście PiS wygrał... oni strasznie kłamią"" - opowiadała europosłanka PO. Z kolei Jacek Kurski przekonywał, że ""gwarancję spokojnych rządów dają rządy PiS"". - Albo będzie rząd zgody narodowej, czyli Zjednoczonej Prawicy, która współpracuje z Andrzejem Dudą, albo koalicja strachu, która walczy z prezydentem - skwitował były poseł PiS. W innym sondażu dla ""Faktów"" TVN mniej niż co czwarty pytany (23 proc.), odpowiedział, że za najlepsze  uznałby samodzielne rządy partii Jarosława Kaczyńskiego. Natomiast 63 proc. respondentów wskazało, że jako lepsze rozwiązanie widziałoby wspólne rządy PiS w  koalicji z innym ugrupowaniem lub ugrupowaniami. - Myślę, że nie tylko wyborcy PiS-u chcą skutecznej władzy - odparł Kurski na pytanie, czy martwią go wyniki tego sondażu. Autor: fil/tr / Źródło: tvn24.pl",,
"Wcześniej Misiło, teraz Lubnauer. Kolejny polityk Nowoczesnej rzuca rękawicę Petru","Przewodnicząca klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer poinformowała, że będzie ubiegać się o stanowisko przewodniczącej partii. - Chcę uszanować wolę wyborców, którzy dość jasno mówili, że oczekują jakichś zmian w partii - podkreśliła.","W piątek lider Nowoczesnej Ryszard Petru poinformował na Twitterze, że grono kandydatów na przewodniczącego Nowoczesnej się powiększa: do posła Piotra Misiło, dołącza przewodnicząca klubu Katarzyna Lubnauer. - Im więcej pomysłów na rozwój N. i wygraną z PiS tym lepiej - napisał Petru.  Lubnauer potwierdziła, że będzie kandydować na stanowisko przewodniczącego Nowoczesnej. - Chcę uszanować wolę wyborców, którzy dość jasno mówili, że oczekują jakichś zmian w partii. Znam też rankingi zaufania, więc chcę przekuć je w powodzenie projektu, jakim jest Nowoczesna - tłumaczyła posłanka. Zaznaczyła, że decyzja o ubieganiu się o fotel lidera partii nie jest podyktowany niechęcią, czy krytyką Ryszarda Petru. Lubnauer oświadczyła, że niezależnie od wyniku wyborów będzie pracowała dla Nowoczesnej. - Jestem patriotką Nowoczesnej i zrobię wszystko, żeby te wybory nie doprowadziły do jakichkolwiek pęknięć - zadeklarowała. - Mamy do czynienia z taką sytuacją, że poniżej pewnego poparcia mamy szansę, że Polacy stracą nadzieję na przyszłe zwycięstwo, w związku z tym czas na działania - dodała posłanka. Nowoczesna wybierze przewodniczącego partii pod koniec listopada. Dotychczas swoją kandydaturę do tego stanowiska zgłosili Ryszard Petru oraz poseł Piotr Misiło. Dwudniowa konwencja Nowoczesnej, podczas której delegaci wybiorą przewodniczącego i zarząd partii, a także Radę Krajową, odbędzie się 25 i 26 listopada w Warszawie. Autor: mnd/sk / Źródło: PAP",,
Pochwały dla Huni i Bondaryka,"- Generał Hunia jest jednym z najwyżej uznawanych fachowców i specjalistów w dziedzinie służb w Polsce - powiedział w ""Magazynie 24 Godziny"" Jacek Cichocki, komentując decyzję o mianowaniu dotychczasowego szefa wywiadu wojskowego na stanowisko szefa wywiadu cywilnego. Sekretarz Kolegium ds. służb specjalnych potwierdził również swoje wcześniejsze słowa, mówiąc, że na razie zmian strukturalnych w służbach nie będzie.","Oglądaj Wideo: TVN24 Biznes i służby mogą iść w parzeOdpowiadający w kancelarii premiera za służby specjalne Cichocki dodał, że jednym z argumentów najbardziej przemawiających za kandydaturą Huni było zadanie, jakie sformułował premier - ochrona polskich kontyngentów za granicą. - W tej sprawie wojskowe doświadczenie generała jest dużym atutem - uważa Cichocki. Wyjaśnił, że najważniejszą kwestią jest Afganistan, gdzie Polacy przejmują odpowiedzialność nad całą prowincją, w której stacjonują. (CZYTAJ WIĘCEJ O MIANOWANIU HUNI) Biznes i służby mogą iść w parze - Trzeba zwracać uwagę na to, jakie standardy wprowadzane są obecnie wprowadzane w administracji publicznej i służbach na świecie - mówi Cichocki odpowiadając na pytanie w sprawie Krzysztofa Bondaryka, który na stanowisko szefa ABW przyszedł z prywatnego biznesu, wcześniej służąc w służbach specjalnych. Jego zdaniem, rozwiązania wprowadzone na Zachodzie zostały wcześniej wypróbowane w biznesie. - To dlatego, że biznes wyznacza standardy pracy z informacją - uważa Cichocki. - Jeśli ktoś przynosi takie ""know-how"" z biznesu do służb, to nie jest źle - dodaje. Według niego, Bondaryk wniósł do agencji myślenie o modernizacji. - Każdy potwierdzi, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wymaga modernizacji, bo żyjemy coraz szybciej, szybciej żyją też przestępcy, przed którymi agencja ma zabezpieczać państwo - zaznacza.Jeśli ktoś przynosi ""know-how"" z biznesu do służb, to nie jest źle.Jacek Cichocki z kolegium ds. służb specjalnych Jeśli ktoś przynosi ""know-how"" z biznesu do służb, to nie jest źle. Jacek Cichocki z kolegium ds. służb specjalnych Dalsza weryfikacja - w strukturach MON - Weryfikacja byłych żołnierzy WSI będzie kontynuowana w strukturach Ministerstwa Obrony Narodowej – powiedział Cichocki. Komisja weryfikacyjna, zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami kończy pracę 30 czerwca. Cichocki nie chciał jednak ujawnić, która komórka ministerstwa zajmie się weryfikacją. – O tym poinformuje minister Klich – zapowiedział. Podkreślił jednak, że weryfikacja będzie trwała. – Nie zrezygnujemy z niej po 30 czerwca – zapowiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Dlaszą weryfikacją zajmie się MON""Rewolucji nie będzie - W służbach zmieniamy wiele, ale nie są to zmiany strukturalne - powiedział Cichocki. Potwierdził swoje wcześniejsze słowa, że najważniejsza dla służb jest obecnie stabilizacja. - Premier stanął przed wyborem, czy podejmować strukturalne zmiany, czy pozwolić służbom funkcjonować w spokoju - dodał. - To wyraz głębokiego zatroskania o bezpieczeństwo kraju - uważa Cichocki. Jak dodaje, ma nadzieję, że uda mu się przedstawić wiarygodne argumenty przemawiające za tym, że to właściwe zadanie. Cichocki podkreślił również, że rząd Donalda Tuska część założeń programu PO zrealizował. - Premier zrezygnował już z ministra koordynatora i wziął na siebie odpowiedzialność za służby, by mieć bezpośrednie informacje. - Dobrze też, że opozycja formułuje różne punkty widzenia, bo to zmusza rządzących do wzięcia ich pod uwagę - zaznaczył. jk//gak","""Hunia to jeden z najlepszych specjalistów""",
"Rebelianci ćwiczą w Donbasie. ""Rosyjski generał dowodzi""","Prorosyjscy rebelianci w Donbasie organizują ćwiczenia. Doradca prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki twierdzi, że szkoleniami dowodzi rosyjski generał.","""Ćwiczeniami 1. i 2. korpusu rebeliantów w okupowanym Donbasie dowodzi rosyjski generał Andriej Sierdiukow"" – napisał na Facebooku doradca prezydenta Petra Poroszenki Jurij Biriukow. Sierdiukow jest zastępcą dowódcy rosyjskiego Południowego Okręgu Wojskowego, graniczącego z Donbasem. W poniedziałek minister obrony Rosji Siergiej Szojgu oświadczył, że przeprowadzana jest nieoczekiwana kontrola gotowości bojowej wojsk Południowego Okręgu Wojskowego. Powiedział, że w jej trakcie zostanie oceniony stan gotowości armii w odpowiedzi na sytuacje kryzysowe o ""różnym charakterze"". Doradca prezydenta Poroszenki zauważył, że test gotowości wojsk Południowego Okręgu Wojskowego jest przeprowadzany w czasie masowych ćwiczeń separatystów na okupowanych przez nich terenach, którymi dowodzi generał Sierdiukow. ""Czy to przypadek?"" – pytał na Facebooku Jurij Biuriukow. W sierpniu zeszłego roku sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksandr Turczynow wymienił nazwiska czterech generałów rosyjskich w czynnej służbie, którzy odgrywają kluczowe role w wojskowej organizacji separatystów. Jednym z nich był generał Andriej Sierdiukow. Turczynow przekazał, że generał dowodzi ""zgrupowaniem rosyjskich sił okupacyjnych"" w Donbasie, używając pseudonimu Siedow. Władze Rosji zaprzeczają, że żołnierze rosyjscy walczą w Donbasie. Twierdza, że w szeregi rebeliantów wstępują ochotnicy zwolnieni ze służby. Sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO) informuje, że w ciągu ostatniej doby rebelianci ostrzelali pozycje wojsk ukraińskich w strefie walk 45 razy. - Atakowali z moździerzy i granatników - powiedział rzecznik administracji prezydenckiej ds. ATO Ołeksandr Motuzjanyk. Napięta sytuacja utrzymuje się na odcinku donieckim, w tym w okolicach donieckiego lotniska, w rejonie miasta Awdiejewka, a także w pobliżu Mariupola. Autor: tas//rzw / Źródło: obozrevatel.com, inforesist.org",,
"""Komorowski wybrany przez nieporozumienie""","- Jest rzeczą oczywistą, że za decyzję o usunięciu krzyża odpowiedzialny jest w stu procentach pan Komorowski i to on wprowadza w Polsce zapateryzm, a ja tylko próbuję się temu przeciwstawić. Taka jest prawda - mówi prezes PiS dla partyjnego portalu. Wywiad został opublikowany w dniu zaprzysiężenia nowego prezydenta. O Bronisławie Komorowskim prezes PiS mówi jeszcze: - Sądzę, iż w dużej mierze został on wybrany prezydentem przez nieporozumienie.","- Nie myśmy ustawiali ten krzyż, nie z członków PiS, choć być może są w niej jacyś członkowie naszej partii, składa się ta grupa, która pod Pałacem stale jest i broni krzyża. Myśmy rzeczywiście w pewnym momencie, w którym była ona atakowana przez chuliganerię, udzielili jej pomocy - powiedział Kaczyński w wywiadzie zamieszczonym w piątek na portalu pis.org.pl. Przede wszystkim jednak nie można zapominać, o co w tym wszystkim naprawdę chodzi. Chodzi o to, by nie powstał pomnik, pomnik, który siłą rzeczy będzie pomnikiem Lecha Kaczyńskiego, a pamięci o Lechu Kaczyńskim obecna władza boi się jak diabeł święconej wody. Boi się, bo Lech Kaczyński uosabiał to wszystko, czego zaprzeczeniem ona jest, czyli suwerennej, demokratycznej i sprawiedliwej w swoich stosunkach społecznych PolskiJarosław Kaczyński Przede wszystkim jednak nie można zapominać, o co w tym wszystkim naprawdę chodzi. Chodzi o to, by nie powstał pomnik, pomnik, który siłą rzeczy będzie pomnikiem Lecha Kaczyńskiego, a pamięci o Lechu Kaczyńskim obecna władza boi się jak diabeł święconej wody. Boi się, bo Lech Kaczyński uosabiał to wszystko, czego zaprzeczeniem ona jest, czyli suwerennej, demokratycznej i sprawiedliwej w swoich stosunkach społecznych Polski Jarosław Kaczyński Zdaniem Kaczyńskiego, prezydent Komorowski ma prawo do dysponowania Pałacem. Ale krzyż powinien być na swoim miejscu do czasu powstania pomnika. ""Tak nie było nawet w komunizmie"" Prezes po zaprzysiężeniu przyszedł do Sejmu Jarosław... czytaj dalej » Pytany o wypowiedź premiera Donalda Tuska, że niewykluczona jest akcja porządkowa pod Pałacem Prezydenckim, powiedział: ""jeśli się na to odważy, to będzie rzeczywiście nowa jakość w życiu publicznym, nawet za czasów komunistycznych nieczęsto spotykana"". - Przede wszystkim jednak nie można zapominać, o co w tym wszystkim naprawdę chodzi. Chodzi o to, by nie powstał pomnik, pomnik, który siłą rzeczy będzie pomnikiem Lecha Kaczyńskiego, a pamięci o Lechu Kaczyńskim obecna władza boi się jak diabeł święconej wody. Boi się, bo Lech Kaczyński uosabiał to wszystko, czego zaprzeczeniem ona jest, czyli suwerennej, demokratycznej i sprawiedliwej w swoich stosunkach społecznych Polski"" - zaznaczył Kaczyński. Prezydent w nowym domu. Po drodze zatrzymał się w Pałacu Uroczysty... czytaj dalej » ""Pamięć się przebije"" Jarosław Kaczyński powiedział, że jest przekonany, że pamięć o Lechu Kaczyńskim się ""przebije"", i że zostanie on należycie uczczony nie tylko w Warszawie, ale i w całym kraju. - Boleję tylko nad tym, że z powodu oportunizmu czy radykalnego braku odwagi, pewni ludzie, którzy głoszą mocno idee katolickie, a mają czasem duże kłopoty z wcielaniem ich we własnym życiu, posuwają się do bzdur, kłamstw, tego rodzaju obrzydliwości, jak pisanie, że ja jestem winien pojawieniu się zaczątków zapateryzmu w naszym kraju - powiedział prezes PiS. Komorowski prezydentem przez pomyłkę? Prezydent zaprzysiężony. ""Tak mi dopomóż Bóg"" Komorowski... czytaj dalej » Kaczyński ocenił również, że Komorowski został wybrany na prezydenta przez nieporozumienie, bo - jak tłumaczy - jest przekonany, że ""bardzo wiele osób, które na niego głosowały zapateryzmu w Polsce nie chce"". Zdaniem prezesa PiS ""zapateryzm"" to dążenie do tego, żeby wszelkiego rodzaju symbole religijne zniknęły ze sfery publicznej. - To jest dokładnie to samo, co głosili w Polsce komuniści na pierwszym etapie walki z Kościołem. Później w ogóle Kościoła miało nie być. Ale proszę zwrócić uwagę, że komuniści w PRL nie zdobyli się na zaatakowanie na przykład krzyży przydrożnych. Na taką odwagę zdobył się tylko obrońca Wojskowych Służb Informacyjnych prezydent Komorowski - powiedział Kaczyński. W sprawie katastrofy smoleńskiej Kaczyński stwierdził, że PiS nie rozstrzyga, jakie były jej przyczyny. - Ale też żadną miarą nie mamy zamiaru z góry wykluczać, że nie doszło do zamachu. Takie wykluczanie jest niczym innym, jak tylko skrajnym tchórzostwem - zastrzegł. W dniu zaprzysiężenia Wywiad został opublikowany na stronie partyjnego portalu w piątek - dniu zaprzysiężenia Bronisława Komorowskiego na prezydenta. Jarosław Kaczyński nie pojawił się w Sejmie, kiedy głowa państwa składała przysięgę przed Zgromadzeniem Narodowym. Przyszedł dopiero po południu i wziął udział w posiedzeniu rozszerzonego prezydium parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej.",,
"Ponad 50 zabitych, około dwustu rannych w Las Vegas","Ponad 50 osób zginęło, a przeszło dwieście zostało rannych w ataku podczas koncertu country w amerykańskim Las Vegas - poinformowało biuro lokalnego szeryfa. Podejrzany o dokonanie masakry nie żyje.","Kończymy relację na żywo. Kolejne informacje na temat tragicznego ataku w Las Vegas dostępne TUTAJ. Policja znalazła samochód należący do sprawcy i ustaliła jego tożsamość - napastnikiem był Stephen Paddock. Co najmniej 50 osób zginęło i co najmniej 200 zostało rannych w strzelaninie w Las Vegas - poinformował szeryf tego miasta. Policja napotkała domniemanego napastnika na 32. piętrze hotelu Mandalay Bay. Zginął on na miejscu - poinformował szeryf. W strzelaninie w Las Vegas zginęło ponad 20 osób, ponad 100 zostało rannych - szeryf policji. Policja: domniemany sprawca strzelaniny w Las Vegas nie żyje Funkcjonowanie lotniska międzynarodowego McCarran w Las Vegas stopniowo jest przywracane. Władze lotniska ostrzegają o możliwych opóźnieniach lotów. Co wiemy do tej pory o strzelaninie w Las Vegas: - Napastnik lub napastnicy otworzyli ogień do uczestników koncertu muzyki country - Zginęły co najmniej dwie osoby, a 24 zostały ranne. Wiele jest w stanie krytycznym - Wśród uczestników koncertu wybuchła panika, ludzie zaczęli uciekać i tratować się - Policja ""unieszkodliwiła"" jedną osobę podejrzewaną o otwarcie ognia do ludzi - Na amatorskich nagraniach słychać dźwięki przypominające serie z broni maszynowej Policja w Las Vegas na chwilę obecną jest przekonana, że napastnik był tylko jeden i został unieszkodliwiony. O godzinie 00:45 (9:45 czasu polskiego) odbędzie się konferencja prasowa szeryfa. ""To brzmiało jak karabiny maszynowe"", relacjonował jeden ze świadków ataku na uczestników koncertu w Las Vegas. Jego relację przytacza CNN.  14 osób spośród tych, które po strzelaninie trafiły do szpitala, znajduje się w stanie krytycznym - poinformowała rzeczniczka szpitala w Las Vegas.  Według gazety ""New York Times"" policja jednocześnie bada doniesienia o strzałach w innych miejscach na południu Las Vegas. Zastrzelono jednego z podejrzanych - poinformowała policja w Las Vegas. Jak dodano, trwa akcja sił bezpieczeństwa. O strzelaninie poinformowali w mediach społecznościowych niektórzy z artystów występujących na festiwalu muzycznym. Pojawiają się sprzeczne informacje na temat liczby napastników - część mediów informuje o jednym, część o dwóch lub grupie. Część samolotów lecących do Las Vegas zostało ""z powodu policyjnego incydentu"" przekierowanych na inne lotniska. Policja w Las Vegas wezwała, aby ludzie nie transmitowali online ani nie udzielali w internecie informacji na temat rozmieszczenia oficerów policji w okolicy miejsca zdarzenia. Jak podkreślono, może to zagrażać członkom sił bezpieczeństwa.   Co najmniej dwie osoby zginęły, a 24 zostały ranne, prawdopodobnie mają rany postrzałowe - poinformowała rzeczniczka szpitala w Las Vegas, cytowana przez agencję Reutera. Jednego z uczestników festiwalu muzycznego cytuje NBC News. Według niego pierwsze strzały padły około godziny 22 (7 czasu polskiego). - Zespół uciekł ze sceny i zaczęło się piekło - powiedział Jon Bessette. - Wszyscy biegali, tratowali się - dodał. Policja w Las Vegas informuje o kolejnych zamkniętych ulicach i wzywa, aby ludzie omijali tę okolicę. Na miejsce zdarzenia przybyły już jednostki specjalne SWAT. Według telewizji Sky News trwa wymiana ognia między grupą uzbrojonych  mężczyzn i policją na koncercie rockowym przed hotelem. Według lokalnych  mediów, na które powołuje się Sky News, napastnicy są na 32. piętrze  budynku i strzelają do przebywających niżej policjantów. Agencja AFP  pisze o jednym przestępcy. Rzeczniczka szpitala uniwersyteckiego Danita Cohen, cytowana przez  agencje informacyjne, poinformowała o przyjęciu ""kilku"" osób z ranami  postrzałowymi. Nie ujawniła, w jakim są stanie. Policja w Las Vegas bada doniesienia o tym, że uzbrojony w broń palną  napastnik zaatakował w pobliżu kasyna Mandalay Bay Resort and Casino.  Lokalna policja wezwała ludzi, aby unikali tej okolicy, zamknięto  również kilka ulic. Mandalay Bay znajduje się w południowej części miasta, naprzeciw międzynarodowego lotniska McCarran. Jak informuje NBC News, przed kasynem tym w niedzielę trwał ostatni dzień festiwalu muzyki country Route 91 Harvest Music Festival. W mediach społecznościowych pojawiły się nagrania, których autentyczność nie została potwierdzona, słychać serie z broni maszynowej. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters, PAP, NBC, Washington Post","Bilans ofiar rośnie. 58 zabitych, 515 osób rannych po ataku w Las Vegas-@@@-Las Vegas. Strzelanina w rejonie kasyna Mandalay Bay Resort-@@@-Mandalay Bay Resort and Casino znajduje się obok lotniska w Las Vegas",
Wesele,20 maja 2012 r.Profesor Tomasz Nałęcz komentuje przyjazd prezydenta Ukrainy do Polski podczas Euro 2012.,,Wesele,
Alarm NIK w sprawie ochrony zdrowia,"Alarmujący raport NIK w sprawie wydatków na ochronę zdrowia. Zwiększono finansowanie, ale co z tego skoro kolejki się nie zmniejszyły, a wydłużyły, a Polska nadal jest w ogonie krajów europejskich pod względem finansowania służby zdrowia. Jak długo czeka się do specjalistów, gdzie jest najgorzej? Anna Wilczyńska.",Źródło: tvn24,,
"""Macierewicz szukał na nas haków""","Antoni Macierewicz z pewnością szukał na nas haków w bardzo wielu rozmowach z oficerami WSI - przyznał w ""Kropce nad i"" Jerzy Szmajdziński mówiąc o przesłuchaniach w latach 2006-07 prowadzonych przez komisję weryfikacyjną. Odnosząc się do publikacji ""Gazety Wyborczej"", która ujawniła, że zeznania komisji trafiły do prezydenckich lochów podkreślił, że gromadzenie tajnych materiałów z przesłuchań WSI jest oczywistym naruszeniem prawa.","- Kiedy ja dostawałem ściśle tajne informacje to, gdy mijał rok, musiałem je zwrócić w ciągu kilku dni. Jeśli tego nie zrobiłem, natychmiast pojawiał się oficer odpowiedzialny za informacje niejawne i był zobligowany do zawiadomienia prokuratury - tłumaczył Szmajdziński. Przyznaje przy tym, że taka sama sytuacja dotyczyła zarówno premiera, czy wicemarszałka. Przyznał, że w tym przypadku, kiedy dokumenty z przesłuchań znajdują się w prezydenckich lochach, jest to oczywiste naruszenie prawa. - Te dokumenty są własnością Służby Kontrwywiadu Wojskowego i prokuratura już 1,5 roku temu stwierdziła, że mogą być jeszcze potrzebne do uzupełnienia aneksu. O Afganistanie i o innych wojskowych operacjach Media spekulują, że materiały z przesłuchań mogą stać się narzędziem walki politycznej wśród kandydatów ubiegających się o prezydencki fotel. Szmajdziński pytany o to, czego dotyczyło przesłuchanie mówił, że Macierewicz próbował się czegoś dowiedzieć. - Nie udało mu się jednak niczego ze mnie wyciągnąć - dodaje polityk SLD. Podkreśla, że rozmowa dotyczyła m.in. jednej z operacji w Afganistanie, która jest opisana w głównym raporcie o likwidacji WSI. - To właśnie tę operację kontynuował Radosław Sikorski. Budowaliśmy zaplecze do tego, żeby stworzyć większy komfort dla żołnierzy i bezpieczeństwo na misji, w którą - jak przewidywałem - jesteśmy bardziej zaangażowani niż w 2005 roku. Pytany był także o sprawę, która jak wie została już przez prokuraturę umorzona. - Jest to jedna z tych 401 spraw prowadzonych w sprawie WSI przez prokuraturę - podkreśla. ""Mówiliśmy dużo prawdy"" Jak relacjonuje, składając wówczas wyjaśnienia nie przysięgał, bo zjawił się tam jako osoba zaproszona, a nie wezwana. - Powinny mi być przedstawione zeznania oficerów, co do których komisja weryfikacyjna miała wątpliwości i chciała je zweryfikować w rozmowie ze mną. Antoni Macierewicz szybko jednak z rozmowy przeszedł do przesłuchania. - Jako przesłuchujący jest świetny, tak jak na filmach z lat 50-tych - przyznaje z lekkim uśmiechem. Zaznaczył jednak, że tym razem nic mu się nie udało wyciągnąć. - Jeśli jest taśma, która rejestrowała naszą rozmowę, to ja jestem za tym, by ją upowszechnić. Stał magnetofon, kamery nie widziałem, ale niewykluczone, że mogła być - mówi. Dodaje przy tym, że przesłuchanie trwało 2 godz. i momentami była to rozmowa mało przyjemna po obu stronach. Mówiliśmy dużo prawdy - podsumowuje. Co trafiło do urzędników prezydenta? W środowej ""Gazecie Wyborczej"" pojawił się tekst informujący, że urzędnicy prezydenta Lecha Kaczyńskiego ukrywają w czeluściach jego kancelarii nagrania zeznań oficerów WSI, polityków i innych osób składane przed komisją weryfikacyjną Macierewicza. Sprawa zaczyna się w listopadzie 2007 r., po wyborach przegranych przez PiS. Szef komisji weryfikacyjnej Jan Olszewski tuż przed zaprzysiężeniem rządu Tuska wywiózł jej akta z siedziby Służby Kontrwywiadu Wojskowego do prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Po kłótniach z SKW 1 lipca 2008 r. akta wróciły do kontrwywiadu. Nie wszystkie. Brakowało zeznań żołnierzy WSI. W latach 2006-07 przesłuchiwała ich komisja weryfikacyjna Antoniego Macierewicza (po wyborach zastąpił go Olszewski, Macierewicz został posłem PiS). W skład komisji weszli zaufani Macierewicza i Kaczyńskich: prawicowi politycy, urzędnicy IPN, nawet szef stołecznego urzędu stanu cywilnego. W lutym 2007 r. napisali raport o WSI - na podstawie przesłuchań, których zapisy potem nie wróciły do SKW. Według źródeł ""Gazety"" urzędnicy prezydenta posiadają nagrania zawierające zeznania m.in. Grzegorza Żemka (skazanego w aferze FOZZ), Jerzego Szmajdzińskiego (w latach 2001-05 szefa MON, dziś wicemarszałka Sejmu), gen. Marka Dukaczewskiego (ostatniego szefa WSI). Nie wiadomo, czego dotyczą. Z informacji ""Gazety"" wynika, że komisja pytała o stały zestaw nazwisk polityków, biznesmenów i dziennikarzy. - Macierewicz w rozmowach w cztery oczy z oficerami szukał negatywnych informacji o Sikorskim i Szmajdzińskim - opowiada Dukaczewski. - Gdy rozmówca był gotów je przekazać, mógł być zaproszony na przesłuchanie. Wśród tych niezweryfikowanych zeznań mogą być pomyje. Osoba pomówiona nie będzie miała żadnej możliwości obrony. Dukaczewski uważa, że treść przesłuchań może ujawnić prawdziwe intencje przesłuchujących, czyli szukanie informacji przeciwko konkretnym osobom. Stąd niechęć do oddania nagrań. eko/tr",Szmajdziński: Macierewicz szukał na nas haków,
Ponad połowa Polaków źle ocenia rząd,"62 proc. Polaków negatywnie ocenia działania rządu. Pozytywnie o pracy gabinetu Donalda Tuska wypowiada się 29 proc. - wynika z najnowszego sondażu TNS OBOP. Lepiej oceniany jest prezydent. 48 proc. respondentów uważa, że Bronisław Komorowski dobrze wypełnia obowiązki głowy państwa. Negatywnie jego pracę oceniło 35 proc. badanych.","Spośród osób mających krytyczną opinię o rządzie, 20 proc. ocenia jego pracę zdecydowanie źle, a 42 proc. raczej źle. Z kolei wśród tych mających o rządzie pozytywną opinię, 1 proc. ocenia gabinet Donalda Tuska zdecydowanie dobrze, a 28 proc. raczej dobrze. Poprawa rządu Tuska oceniamy gorzej, prezydenta - lepiej Dwie trzecie... czytaj dalej » Notowania rządu poprawiły się w stosunku do sondażu z maja. Grupa osób wystawiających mu pozytywną opinię zwiększyła się o 3 punkty proc., zaś krytyków jest mniej o 2 punkty proc. 9 proc. ankietowanych nie wystawiło rządowi opinii. Wśród krytyków premiera, zdecydowanie negatywnie wypowiada się o nim 19 proc. ankietowanych, zaś 34 proc. uważa, że Donald Tusk raczej źle wypełnia swe obowiązki. W grupie chwalących go, 4 proc. uważa, że obowiązki szefa rządu wypełnia on zdecydowanie dobrze, a 32 proc. że raczej dobrze. Opinii o szefie rządu nie wyraziło 11 proc. badanych. W stosunku do sondażu z poprzedniego miesiąca, grupa oceniających premiera pozytywnie zmniejszyła się o 1 punkt proc., krytyków Tuska jest o 2 punkty proc. mniej. Prezydentowi ufamy najbardziej W maju... czytaj dalej »Spadek prezydenta Spośród ankietowanych, którzy negatywnie oceniają prezydenta, 10 proc. uważa, że Bronisław Komorowski zdecydowanie źle wypełnia swe obowiązki, a 25 proc. uważa, że robi to raczej źle. Natomiast wśród mających o nim pozytywną opinię, 5 proc. ocenia Komorowskiego zdecydowanie dobrze, a 43 proc. raczej dobrze. 17 proc. badanych nie wystawiło prezydentowi oceny. Notowania prezydenta pogorszyły się w stosunku do maja. Grupa jego krytyków zwiększyła się o 2 punkty proc., natomiast wystawiających mu pozytywną opinię zmniejszyła się o 3 punkty proc. TNS OBOP przeprowadził sondaż w dniach 2-6 czerwca na ogólnopolskiej, losowej grupie 1005 mieszkańców Polski w wieku powyżej 15 lat.",Pozytywnie pracę rządu ocenia 29 proc. Polaków,
Zamieszki w Czarnogórze,"Co najmniej 34 osoby zostały ranne podczas zamieszek w Podgoricy. W stolicy Czarnogóry z policją starli się przeciwnicy uznania niepodległości Kosowa. Poszkodowani, to głównie funkcjonariusze.","Z inicjatywy proserbskich partii opozycyjnych w poniedziałek przed siedzibą czarnogórskiego parlamentu zgromadziło się około 10 tys. osób, sprzeciwiających się czwartkowej decyzji rządu w Podgoricy o uznaniu niepodległości Kosowa. Demonstranci skandowali: ""Zdrada! Zdrada!"" oraz ""Kosowo stanowi serce Serbii"". Wymachiwali także flagami Hiszpanii i Grecji - dwóch spośród pięciu krajów członkowskich Unii Europejskiej, które nie uznały niepodległości Kosowa. Protestujący domagają się anulowania decyzji przez premiera Milo Djukanovicia oraz zorganizowania referendum w tej sprawie. Ich zdaniem 80 proc. spośród 650 tys. mieszkańców Czarnogóry sprzeciwia się niepodległości Kosowa. Jeśli postulaty te nie zostaną zrealizowane do środy, opozycja spróbuje doprowadzić do przedterminowych wyborów parlamentarnych. Kamienie, gaz i strumienie Tuż przed zakończeniem manifestacji, demonstranci obrzucali policjantów i budynki parlamentu kamieniami i racami. Wówczas funkcjonariusze użyli do rozpędzenia protestujących gazu łzawiącego i armatek wodnych Manifestanci rozpierzchli się po centrum Podgoricy, wdając się w bójki z policjantami. W rezultacie, wśród rannych jest aż 23 funkcjonariuszy. Policja zatrzymała 28 osób. Rząd Czarnogóry uznał niepodległość Kosowa w czwartek, podobnie jak rząd Macedonii. W odpowiedzi Vuk Jeremić, minister spraw zagranicznych Serbii, z którą Czarnogóra do 2006 roku stanowiła jedno państwo, zapowiedział, że Belgrad wydali ambasadora Czarnogóry.",Zamieszki w Podgoricy,
"Opozycja wyborów nie uznaje, ale do parlamentu idzie","Sąd w Charkowie po raz dziewiąty odłożył rozprawę przeciw byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko oskarżonej o oszustwa, gdy kierowała handlującą gazem firmą Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU). Nowy termin wyznaczono na 23 listopada.","Przyczyną - po raz kolejny - była nieobecność Tymoszenko w sądzie. Skazana w ubiegłym roku na siedem lat więzienia była premier od dwóch tygodni prowadzi głodówkę w szpitalu w Charkowie, gdzie leczona jest z przewlekłego schorzenia kręgosłupa. Opozycja wyborów nie uznaje, ale do parlamentu idzie Ukraińska... czytaj dalej »Strajk głodowy Tymoszenko rozpoczęła w proteście przeciw fałszerstwom w październikowych wyborach parlamentarnych, o co oskarża władze z prezydentem Wiktorem Janukowyczem na czele.Prokuratura zarzuca Tymoszenko ""organizowanie uchylania się od spłaty podatków na ogólną sumę przekraczającą 4,7 mln hrywien (ok. 1,95 mln złotych), kradzież oraz próbę kradzieży środków budżetowych drogą wyłudzenia na ponad 25 mln hrywien (ok. 10,4 mln złotych) w ramach zwrotu podatku VAT, fałszowanie dokumentów służbowych, a także uchylanie się od spłaty 681 tys. hrywien (ok. 283 tys. złotych) podatku dochodowego"". Zarzuty dotyczą lat 90.Jeśli zarzuty prokuratury w sprawie JSEU znajdą potwierdzenie w sądzie, Tymoszenko grozi wyrok 12 lat więzienia. Obrońca Tymoszenko: Zaczęła się słaniać na nogach Pogarsza się stan... czytaj dalej »Jeden wyrok już maByła premier Ukrainy odsiaduje obecnie wcześniejszy wyrok siedmiu lat więzienia wydany w 2011 roku za nadużycia przy zawieraniu przez jej rząd umów gazowych z Rosją w 2009 roku. Z tego powodu wykluczona została z wyborów parlamentarnych na Ukrainie, które odbyły się w niedzielę, 28 października.Opozycyjna polityk uważa, że jej wyrok inspirował prezydent Janukowycz, z którym przegrała wybory prezydenckie w 2010 roku.",,
Prześladował przeciwników dyktatora. Odtajniono nakaz aresztowania,"Międzynarodowy Trybunał Karny (MTK) odtajnił wydany w 2013 roku nakaz aresztowania byłego szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Libii Mohameda Chaleda Al-Tuhamy'ego, podejrzanego o zbrodnie przeciw opozycji za rządów Muammara Kaddafiego.","Międzynarodowy Trybunał Karny podał w oświadczeniu, że Al-Tuhamy jest poszukiwany w związku z zarzutami, zakwalifikowanymi jako zbrodnie przeciwko ludzkości i zbrodnie wojenne popełnione na więźniach przetrzymywanych przez libijskie siły bezpieczeństwa podczas antyrządowych protestów w 2011 roku. Prokuratura oskarża go między innymi o: pozbawianie wolności, stosowanie tortur, prześladowania i okrutne traktowanie więźniów.

Wydany 18 kwietnia 2013 roku nakaz aresztowania został w poniedziałek podany do publicznej wiadomości na wniosek prokuratora Fatou Bensoudy. Prokurator uznał, że gdy wszystkie kraje będą wiedziały o istnieniu nakazu, może to pomóc wspólnocie międzynarodowej we współpracy w celu aresztowania Al-Tuhamy'ego - poinformował Międzynarodowy Trybunał Karny.

W nakazie aresztowania wezwano przedstawicieli trybunału, aby starali się podjąć współpracę z władzami Egiptu przy aresztowaniu Al-Tuhamy'ego i wysłaniu go na proces do Hagi. PEŁNA TREŚĆ ODTAJNIONEGO NAKAZU ARESZTOWANIA (W JĘZYKU ANGIELSKIM) Autor: mart\mtom/jb / Źródło: PAP",,
Macedonia bliska destabilizacji?,"Demokratyczna Partia Albańczyków (DPA), ugrupowanie mniejszości albańskiej w Macedonii wycofuje się z koalicji rządzącej. Jak oznajmiło jej kierownictwo, powodem jest wstrzymywanie przez władze uznania niepodległości Kosowa.","- Decyzja o wyjściu z rządu jest ostateczna i nieodwracalna - oświadczył przywódca DPA Menduh Thaci po posiedzeniu kierownictwa partii w Saraju, albańskiej dzielnicy Skopje. Wyjście Albańczyków z koalicji oznacza koniec kruchej większości parlamentarnej konserwatywnego premiera Nikoły Grujewskiego i zmuszenie go do szukania innych koalicjantów lub ogłoszenia przedterminowych wyborów. Decyzja o wyjściu z rządu jest ostateczna i nieodwracalna Decyzja o wyjściu z rządu jest ostateczna i nieodwracalna Decyzja o wyjściu z rządu jest ostateczna i nieodwracalna Decyzja o wyjściu z rządu jest ostateczna i nieodwracalna Poza uznaniem sąsiedniego Kosowa, Albańczycy zażądali respektowania ich praw jako mniejszości (w tym zgody na używanie albańskiej flagi) oraz zwiększenia pomocy materialnej dla weteranów partyzantki albańskiej walczących przeciw Macedonii w 2001 roku. ""Mamy kryzys"" - Mamy poważny kryzys polityczny i jest to najcięższy moment dla naszego kraju - powiedział prezydent Branko Crwenkowski. Dodał, że ""sytuacja jest nie do zaakceptowania i powinniśmy przezwyciężyć ten problem niezwłocznie"". - Musimy skupić się na kluczowym problemie - szczycie NATO i otrzymaniu zaproszenia do sojuszu - podkreślił.Mamy poważny kryzys polityczny i jest to najcięższy moment dla naszego krajuMamy poważny kryzys polityczny i jest to najcięższy moment dla naszego kraju Mamy poważny kryzys polityczny i jest to najcięższy moment dla naszego kraju Mamy poważny kryzys polityczny i jest to najcięższy moment dla naszego kraju Władze Macedonii uzależniają uznanie Kosowa od rozwiązania sporu granicznego. Tymczasem Kosowo żąda, by najpierw Macedonia uznała je za niepodległe państwo. Północna granica Macedonii z Kosowem nie była oficjalnie wyznaczona po jej oderwaniu się od Jugosławii w 1991 roku. Premier, Nikoła Grujewski, lider Wewnętrznej Macedońskiej Organizacji Rewolucyjnej - Demokratycznej Partii Macedońskiej Jedności Narodowej (WMRO-DPMNE), pozostaje teraz z poparciem 57 posłów w 120-miejscowym parlamencie. Nie jest jasne, czy premier będzie poszukiwał nowych partnerów w rządzeniu, czy wybierze wariant rządów mniejszościowych do czasu bukaresztańskiego szczytu NATO. Macedonia liczy, że na początku kwietnia otrzyma zaproszenie do struktur wojskowych północnoatlantyckiego sojuszu wojskowego. (NAZWA WAŻNIEJSZA OD NATO - CZYTAJ WIĘCEJ) UE i USA priorytetem powinno być NATO - Liczę, że obecne problemy zostaną rozwiązane i rząd będzie działał w duchu zgody. Zaś DPA powinna dwa razy pomyśleć o przyszłości Macedoni przed opuszczeniem rządu - oświadczył Erwan Fouere, ambasador UE w Skopje. Podobnie sądzą USA, koncentrujące się na utrzymaniu stabilności na Bałkanach. ""Liderzy polityczni Macedonii powinni skupić swą energię na akcesie do NATO w tym krytycznym czasie"" - napisano w komunikacie ambasady amerykańskiej w Skopje. Liczę, że obecne problemy zostaną rozwiązane i rząd będzie działał w duchu zgody. Zaś DPA powinna dwa razy pomyśleć o przyszłości Macedoni przed opuszczeniem rządu Liczę, że obecne problemy zostaną rozwiązane i rząd będzie działał w duchu zgody. Zaś DPA powinna dwa razy pomyśleć o przyszłości Macedoni przed opuszczeniem rządu Liczę, że obecne problemy zostaną rozwiązane i rząd będzie działał w duchu zgody. Zaś DPA powinna dwa razy pomyśleć o przyszłości Macedoni przed opuszczeniem rządu Liczę, że obecne problemy zostaną rozwiązane i rząd będzie działał w duchu zgody. Zaś DPA powinna dwa razy pomyśleć o przyszłości Macedoni przed opuszczeniem rządu",Flaga albańska przyczyną niepokojów w Macedonii,
"Duma prosi Putina, by bronił Krymu.
Wyższa Izba mówi o wysłaniu wojsk","Od 1 marca Władimir Putin ma wolną rękę w ewentualnym użyciu wojsk rosyjskich na Ukrainie. Oficjalną zgodę, jak wymaga tego prawo, dała Rada Federacji, izba wyższa parlamentu. Tymczasem dziennikarze rosyjskiego portalu Lenta.ru ustalili, że są podstawy do unieważnienia decyzji przez Sąd Konstytucyjny. W czasie posiedzenia 1 marca naruszono bowiem, i to nie raz, regulamin Rady.","Duma prosi Putina, by bronił Krymu. Wyższa Izba mówi o wysłaniu wojsk Rada Dumy... czytaj dalej »Naruszenie regulaminu obrad może posłużyć za podstawę zaskarżenia do Sądu Konstytucyjnego decyzji Rady Federacji o udzieleniu zgody prezydentowi na użycie wojsk przeciwko Ukrainie - twierdzi Lenta.ru. Dziennikarze Lenty przeanalizowali zapis wideo nadzwyczajnego posiedzenia Rady w dniu 1 marca. Na nagraniu, które trafiło do oficjalnego kanału telewizyjnego wyższej izby parlamentu (vmeste-rf.tv), widać, jak po zarejestrowaniu senatorów na posiedzeniu okazuje się, że brak kworum. Wynosi ono 84 (na wszystkich 166 członków), tymczasem było ich tylko 78. Zapewne wynikało to z problemu z szybkim zebraniem senatorów - okoliczności były wszak nadzwyczajne. Źródło: vmeste-fr.ru ""Kworum brak"" Ale wtedy przewodnicząca Rady Walentyna Matwijenko ogłosiła, że część spóźniających się senatorów poprosiła ""aby dołączyć ich głosy"". I po minucie okazało się, że oficjalnie na sali jest nie 78, a 85 senatorów - o jednego więcej, niż wymagane kworum. Wtedy Matwijenko ogłosiła, że posiedzenie jest otwarte. Putin: Rosja nie była inicjatorem kryzysu na Ukrainie Rosja nie była... czytaj dalej »Gdy po ""dyskusji"" decydowano ws. użycia wojsk rosyjskich na Ukrainie, głosowało już nawet nie 85, a 90 senatorów. Zgodnie z regulaminem, powinna być przeprowadzona uzupełniająca rejestracja senatorów, którzy się spóźnili na otwarcie obrad. Zanim się ją przeprowadzi, karty spóźnialskich powinny być zablokowane w czasie głosowania. Tymczasem rejestracji dodatkowej nie było, a kart - jak widać po wyniku - nie zablokowano. Dla porządku warto przypomnieć, że ""za"" głosowali wszyscy. Wszystkie te naruszenia regulaminu mogą stać się podstawą do zaskarżenia decyzji Rady w Sądzie Konstytucyjnym i ewentualnego jej odwołania. Na razie nic nie wiadomo, by ktoś to zrobił. Za to pracę straciła redaktor naczelna Lenta.ru.","""Kworum brak""",
"Premier zapowiada uporządkowanie finansowania NGO-sów. ""Nie chodzi o zakręcenie kurka""","Premier Beata Szydło uważa, że sprawa finansowania organizacji pozarządowych i fundacji z budżetu państwa powinna zostać uporządkowana. - Czasami tak bywało, że z tych fundacji pieniądze szły na zupełnie nie takie cele jak powinny - skomentowała w ""Jeden na jeden"". zapowiedź premier szefowa jej gabinetu Elżbieta Witek.","- Ta sytuacja musi zostać uporządkowana, dlatego, że w tej chwili   naprawdę bardzo dużo pieniędzy jest przeznaczanych na funkcjonowanie   różnego rodzaju organizacji społecznych czy NGO-sów - mówiła w   ""Tygodniku Solidarność"" o finansowaniu NGO-sów i fundacji przez państwo   Szydło. Zdaniem premier ""rząd jest ciągle oskarżany o to, że nie budujemy społeczeństwa obywatelskiego, a przecież na ten cel przeznaczane są miliardy złotych"". - Tyle że często okazuje się, iż są to fundacje, które były podporządkowane politykom poprzedniego układu rządzącego - dodała. Szydło stwierdziła też, że przygotowywany jest projekt ustawy mającej powołać Narodowe Centrum Społeczeństwa Obywatelskiego. Miałoby ono gromadzić wszystkie pieniądze, które miałyby trafiać na  wsparcie różnych organizacji, co według premier zapewniałoby większą  transparentność. - Po to mają działać fundacje i stowarzyszenia, żeby ludzie mogli dobrowolnie się zrzeszać. Nie może być to sterowane ani kontrolowane przez rząd czy polityków. Jednak okazuje się, że my musimy dopiero dojść do takiego momentu, w którym politycy nie będą chcieli kontrolować organizacji społecznych. Pracujemy więc nad tym projektem - mówiła premier w wywiadzie. O sprawę w programie ""Jeden na jeden"" pytana była Elżbieta Witek. - To nie chodzi o zakręcenie kurka, tylko chodzi o to, żeby te   pieniądze, które idą na fundacje były pod jakąś kontrolą, bo czasami tak   bywało, że z tych fundacji pieniądze szły na zupełnie nie takie cele   jak powinny. Wobec tego trzeba to uporządkować - wyjaśniła. Dodała, że nie ma na razie konkretnego projektu ustawy w tej sprawie. Autor: mart\mtom / Źródło: TVN 24, Tygodnik Solidarność",,
Koniec poszukiwań ciała 13-latka,"Irlandzcy płetwonurkowie zaprzestali poszukiwań zwłok 13-letniego Polaka, który 12 lipca wraz ze swym ojcem zaginął nad morzem u wybrzeży Corku, na południowym zachodzie Irlandii. Polaków zaskoczyła nagła zmiana pogody.","O zakończeniu poszukiwań powiadomiła telewizja RTE. Od chwili otrzymania wiadomości o zaginięciu dwóch Polaków poszukiwania prowadzono co dzień od świtu do zmierzchu, łącznie z weekendem. Irlandczykom pomagała miejscowa społeczność polska. Zwłoki ojca chłopca, Piotra L., wyłowiono w środę. Młody Polak zaginął we Włoszech Młody Polak... czytaj dalej » 40-letni Piotr L. wybrał się z synem na ryby. Łowili je ze skał wychodzących w morze w pobliżu Allihies na półwyspie Beara. Obaj wędkarze najprawdopodobniej zostali zaskoczeni przez zmianę pogody - porywisty wiatr, ulewny deszcz i wysoką falę, która ich zmyła. Syn, stale mieszkający w Polsce z matką, przyjechał do ojca do Irlandii na wakacje. Znajomi składają się na pogrzeb Piotr L. pracował jako piekarz w miejscowości Kenmare. O jego zaginięciu poinformował policję przyjaciel, gdy okazało się, że nie przyszedł on na lotnisko w Shannon. Miał odebrać ojca, który przyjechał do niego z wizytą. W kościele św. Krzyża w Kenmare odprawiono w niedzielę uroczyste nabożeństwo w intencji zaginionych. Lokalna społeczność zebrała jak dotąd ok. 6 tys. euro na pokrycie kosztów pochówku.",Wybrzeże Irlandii.,
Bronił Billa Clintona. Nie żyje Dale Bumpers,"Nie żyje Dale Bumpers - były senator i gubernator stanu Arkansas, który bronił Billa Clintona w czasie procesu impeachmentu. Zmarł w piątek w wieku 90 lat.","O śmierci polityka powiadomił jego syn William. - Był człowiekiem honoru, nie politykiem. Walczył o sprawy nie zawsze popularne, ale zawsze stawał po właściwiej stronie - mówił William Bumpers w CNN. Dale Bumpers był amerykańskim prawnikiem i członkiem Partii Demokratycznej. W latach 1970-74 był gubernatorem stanu Arkansas, a w latach 1975-99 reprezentował ten stan w Senacie Stanów Zjednoczonych. Uznanie zdobył w czasie procesu impeachmentu prezydenta Billa Clintona. To głównie dzięki jego płomiennym i żartobliwym mowom Clinton został ostatecznie uniewinniony. - Jego służba będzie miała znaczenie historyczne. Był jednym z najbardziej elokwentnych obrońców konstytucji. Był człowiekiem, który łączył mądrość, pasję i dowcip. Jestem wdzięczny za to czego mnie nauczył. Będzie mi go bardzo brakowało - oświadczył Bill Clinton. Autor: msz/gry / Źródło: Reuters, CNN,",,
"PiS z jedynką, PO z siódemką","Z jedynką na liście wystartuje PiS. Numer 2 będzie miała lista PJN, 3 - SLD, 4 - Ruch Palikota, 5 - PSL, 6 - Polska Partia Pracy, 7 - PO. Państwowa Komisja Wyborcza wylosowała numery list wyborczych tych komitetów, które zarejestrowały kandydatów w więcej niż jednym okręgu wyborczym.","W pierwszej kolejności zostały wylosowane numery dla komitetów, które zarejestrowały listy we wszystkich okręgach wyborczych. W drugiej kolejności - numery dla list pozostałych komitetów. I tak komitet Nasz Dom Polska - Samoobrona Andrzeja Leppera otrzymała numerem 8, komitet Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego - 9, a komitet Prawica - 10. W jesiennych wyborach parlamentarnych wystartuje siedem komitetów wyborczych o charakterze ogólnopolskim, czyli tych, które zarejestrowały listy kandydatów w całym kraju. Są to komitety: PO, PiS, SLD, PSL, PJN, Ruchu Palikota i Polskiej Partii Pracy - Sierpień 80. Do środy 14 września okręgowe komisje wyborcze wylosują numery dla list zarejestrowanych tylko w jednym okręgu wyborczym. Numery dla tych list będą przyznawane od numeru następującego po największej liczbie wylosowanej przez PKW. 15 kandydatów na jedno miejsce Jak poinformowała PKW, statystycznie o jeden mandat w wyborach do Sejmu ubiega się 15 kandydatów, o jeden mandat do Senatu - pięciu. Komisja przedstawiła informacje statystyczne dotyczące październikowych wyborów parlamentarnych. Według stanu na 30 czerwca 2011 roku, uprawnionych do głosowania jest 30 mln 612 tys. 295 wyborców. Liczba obwodów do głosowania będzie dokładnie taka sama jak w poprzednich wyborach, czyli 24 tys. 182. PKW przyjęła zawiadomienia o utworzeniu komitetów wyborczych od 104 komitetów. (19 komitetów wyborczych partii politycznych, 83 komitety wyborców i 2 mniejszości narodowych). Odmówiono przyjęcia zawiadomienia o utworzeniu 6 komitetom. Zostało zarejestrowanych 337 list kandydatów na posłów. Nieco ponad 43 proc. ze startujących w wyborach to kobiety. Do Sejmu zarejestrowano 7036 kandydatów. Statystycznie na jeden mandat przypada 15 kandydatów. Najwięcej kandydatów na posłów zarejestrowało się w okręgu nr 33 w Kielcach - 293 kandydatów ubiegających się o 16 mandatów. Najmniej jest chętnych do startu z okręgu wałbrzyskiego. Na 8 mandatów przypada tu 109 kandydatów. Do Senatu zarejestrowane zostały 103 komitety wyborcze. 88 z nich zgłosiło kandydatów na senatorów. O mandat senatora będzie ubiegać się 500 osób, statystycznie 5 kandydatów na mandat. www.tvn24.pl/czasdecyzji",PKW losuje numery list wyborczych,
"Siemoniak: Kaczyński igra z ogniem, spotykając się z Salvinim","Matteo Salvini to jest Włoch, który dąży do rozmontowywania Unii Europejskiej - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 wiceszef PO Tomasz Siemoniak. - A kto rozbija Unię Europejską igra z bezpieczeństwem Polski. Nasza obecność w Unii Europejskiej to jest nasze bezpieczeństwo - dodał. Jego zdaniem, ""związanie się z Salvinim to dążenie do polexitu"".","W środę na zaproszenie szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego wizytę w Warszawie złoży wicepremier, szef MSW Włoch Matteo Salvini. Poza spotkaniem z Brudzińskim zaplanowana jest też rozmowa z liderem Prawa i Sprawiedliwości Jarosławem Kaczyńskim. O tym spotkaniu mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 wiceszef PO, były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak. - W środę nastąpi bardzo ważny moment, jeśli chodzi o przekroczenie granicy przez PiS i prezesa. Bo dopóki to były kontakty z (Viktorem) Orbanem, można to było włączać w tryb Europa Środkowa, ""Polak, Węgier, dwa bratanki"", wspólne problemy, wspólne interesy - mówił. - A (Salvini - red.) to jest Włoch, który dąży do rozmontowywania Unii Europejskiej. Jeździ po różnych krajach, szukając partnerów takiego przedsięwzięcia, nie kryje się z fascynacją Putinem - ocenił Siemoniak. Jego zdaniem, ""Jarosław Kaczyński igra z ogniem"". - Jeżeli w tym ma być jakaś arytmetyka, że potem w Parlamencie Europejskim będzie więcej głosów, to nie usprawiedliwia takiego działania - przyznał. - Kto rozbija Unię Europejską, igra z bezpieczeństwem Polski. My nie jesteśmy Włochami czy Hiszpanią. Nasza obecność w Unii Europejskiej to jest nasze bezpieczeństwo, bezpieczeństwo naszych dzieci, wnuków - podkreślił. - Jarosław Kaczyński w imię tego, żeby powstała nowa frakcja w Parlamencie Europejskim wiąże się z człowiekiem, którego partnerem jest Putin. Nigdy jego partnerem nie będzie Jarosław Kaczyński - stwierdził. Przed tygodniem włoska ""La Repubblica"" informując, że w Warszawie Salvini spotka się z liderem PiS pisała, że głównym tematem ich rozmów ma być zawarcie porozumienia przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Doradca prezydenta Andrzej Zybertowicz uważa, że dobrym skutkiem spotkania prezesa PiS i wicepremiera Włoch byłoby, gdyby Polska i Włochy powołały nowe, wspólne ugrupowanie w Parlamencie Europejskim. - To od razu niech PiS podpisze tak jak pan Salvini umowę z Jedną Rosją Władimira Putina i będzie jeszcze lepsze ugrupowanie - tak skomentował to w ""Kropce nad i"" Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem, ""jest w polityce granica poglądów, wartości, interesów i PiS jest bliskie przekroczenia tej granicy"". - Bo związanie się z Salvinim to jest dążenie do polexitu, do wyprowadzania Polski z Unii Europejskiej - mówił. Jednak jak dodał, zobaczymy, jakie słowa padną w środę w czasie spotkania. - Może prezes nakrzyczy na niego i go potępi za te kontakty z Putinem i wezwie do wzmacniania Unii Europejskiej. Tego nie wiemy, ale raczej można się spodziewać czarnych scenariuszy - skomentował. Przyznał, że gdyby Jarosław Kaczyński spotykał się z ""prezydentem Francji, kanclerz Niemiec, premierem Hiszpanii, byłoby to naturalne"". - Natomiast wybiera sobie samych polityków, którzy dążą do rozbicia Unii - powiedział. Siemoniak został zapytany, czy opozycja jest przygotowana do eurowyborów. Katarzyna Lubnauer zapowiedziała we wtorek w TOK FM, że ""Koalicja Obywatelska w obecnym kształcie przestała istnieć"". - Budujemy nową koalicję na wybory europejskie. Przyszłam do polityki, żeby pewne rzeczy budować, bo ja lubię budować. Niespecjalnie lubię niszczyć i krytykować - powiedziała przewodnicząca Nowoczesnej. W odpowiedzi Tomasz Siemoniak powiedział w ""Kropce nad i"", że ""Koalicja Obywatelska istnieje i ma się dobrze"". - To są miliony wyborców, setki radnych Koalicji Obywatelskiej. Koalicję Obywatelską zawiązały cztery ugrupowania - mówił. Na uwagę, że Nowoczesna się z tego wypisuje, stwierdził, że takich decyzji nie ogłasza się w programie radiowym. - Cztery podmioty się umówiły na współpracę: Platforma, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Krajowa Partia Emerytów i Rencistów. I zdecydowały o tym władze tych ugrupowań, były konwencje, liderzy przejechali tysiące kilometrów, nie da się jedną wypowiedzią radiową teraz powiedzieć, że tego nie ma - stwierdził. - Spodziewam się, że jutro, pojutrze będzie spotkanie Grzegorza Schetyny z Katarzyną Lubnauer, nieporozumienia zostaną wyjaśnione - powiedział. - Ja bardzo lubię Katarzynę Lubnauer i wierzę w to, że za pięć dni wszystko będzie na swoim miejscu - dodał. Tomasz Siemoniak w ""Kropce nad i"" stwierdził także, że premier Mateusz Morawiecki powinien zareagować na słowa swojego ojca w sprawie obecności amerykańskich wojsk w Polsce. - Ja, moje środowisko, protestowaliśmy 30 lat temu, żeby w Polsce nie było wojsk sowieckich, które nas miały bronić przed Amerykanami. Nie wiem, czy teraz jest dobrze, że są u nas wojska amerykańskie, które mają teraz bronić przed Rosjanami. To jest rzecz do rozważenia. Najlepiej jakby nie było tutaj sporu między nami a Rosjanami - mówił w Polsat News Kornel Morawiecki. - Na razie obecność wojsk amerykańskich jest niepełna, jest symboliczna. Myślę, że ta obecność nam nic poważnie nie daje. Ja bym chciał, żeby tutaj nie było żadnych wojsk, poza Wojskiem Polskim - dodał. Zdaniem Siemoniaka, takie wypowiedzi są ""absolutnie szkodliwe"". - To się odbija szerokim echem, to jest wbrew polskiej racji stanu, wbrew interesom polskiego bezpieczeństwa i wbrew zgodzie klasy politycznej od początku transformacji - mówił. - Dzieli nas bardzo wiele - prawie wszystko - z PiS-em, ale co do obecności wojsk amerykańskich w Polsce absolutnie się zgadzamy. I dużo robiliśmy też w tym kierunku za naszych rządów - przyznał.

- Kornel Morawiecki jest ważnym politykiem nie tylko dlatego, że jest ojcem premiera. Jest liderem koła, które wspiera rząd, ktoś powinien bardzo wyraźnie się do tego odnieść - podkreślił, dodając, że dziwi się, że takie wypowiedzi są tolerowane. - Premier Morawiecki i prezes Kaczyński powinni się od niego zdecydowanie odciąć. To są zbyt poważne rzeczy i zbyt duża stawka w tej grze - podsumował. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""","Siemoniak: Kaczyński igra z ogniem, spotykając się z Salvinim-@@@-""Koalicja Obywatelska istnieje i ma się dobrze""",
"Miliony z tacy, ""trzynastki"" księdza. Raport o finansach kościoła","Fundusz Kościelny, datki, opłaty za sakramenty - ile zarabia Kościół i na co wydaje te pieniądze? Informacje na ten temat znaleźć można m.in. w jedynym jak dotąd raporcie o zarobkach duchownych i budżetach parafii. Materiał magazynu ""Czarno na białym"" TVN24.","Kościół w Polsce utrzymuje się przede wszystkim z datków wiernych. Ale ile z tych pieniędzy, które dajemy na tacę, zostaje w parafii? Prosiliśmy o rozmowę kilkudziesięciu proboszczów z dużych miast i małych wsi. Żaden nie zgodził się o tym rozmawiać. - Wytworzyła się taki odruch, że finanse kościoła to sprawa księży i tylko ich - przyznaje Artur Sporniak z ""Tygodnika Powszechnego"". Zdaniem dziennikarza, to zaszłość jeszcze z czasów PRL-u. Już wtedy o finansach parafii decydował biskup. I tak jest do dziś. Parafia musi być samowystarczalna -  to znaczy powinna zebrać tyle pieniędzy, żeby wystarczyło na jej codzienne funkcjonowanie. Rocznie wierni przekazują na tacę 720 milinów złotych. To pieniądze, które proboszcz przeznacza na opłacenie organisty, sprzątaczki i gosposi, a także na oświetlenie i ogrzanie kościoła zimą. Część tych pieniędzy musi przesłać do biskupa: o tym ile dokładnie, decyduje już sam biskup. - Wyznacza po prostu procent, żeby możliwe było utrzymanie instytucji centralnych - tłumaczy o. Stanisław Tasiemski z Katolickiej Agencji Informacyjnej. Są jeszcze datki za odprawienie mszy w zamówionej intencji i sakramenty: chrztu oraz małżeństwa, a także pogrzeby, za które ksiądz może otrzymać ofiarę, choć nie ma prawa się jej domagać, cennik jest zabroniony. Datki z sakramentów trafiają już bezpośrednio do kieszeni duchownego. Katolicka Agencja Informacyjna, jako pierwsza i na razie ostatnia, przygotowała raport, który wylicza zarobki duchownych i budżety parafii w Polsce. Choć to raport z 2012 roku, ""w ciągu tych lat nie ma radykalnych zmian"", zapewnia o. Tasiemski. Jak wynika z raportu, proboszcz w ubogiej parafii na północy kraju zarabia 1381 złotych, ale w parafii wiejskiej niedaleko Płocka już prawie cztery razy więcej - 5261 zł. Najlepiej zarabiający proboszczowie są w Warszawie - otrzymują średnio niemal 5,5 tys. złotych miesięcznie. Roczne przychody parafii są bardzo zróżnicowane. Te najmniejsze, wiejskie parafie często mają zaledwie 30 tys. zł rocznego przychodu. Te najbogatsze - nawet 400 tysięcy. Najlepsze miesiące to styczeń i luty, czyli czas kolęd. Na co wydawane są te pieniądze, to zależy już od proboszcza. Poza bieżącymi wydatkami i składkami do diecezji, musi on też płacić podatki. - W zależności od liczby mieszkańców danej parafii, bez względu na to, czy to katolicy, prawosławni czy niewierzący - zwraca uwagę jezuita o. Wacław Oszajca. - Część, 20-30 procent pozostaje na, niektórzy tak to czasami nazywają, ""trzynastkę dla księży"", którzy chodzą po kolędzie - przyznaje jednocześnie o. Tasiemski. 80 procent dochodów kościoła to datki wiernych. ale 20 procent to pomoc państwa, czyli Fundusz Kościelny. W zeszłym roku ten fundusz wynosił 160 milionów. Te pieniądze idą głównie na opłacenie księży katechetów, a także na składki emerytalne i zdrowotne duchownych. I wreszcie ostatnia najmniejsza część pieniędzy, które wierni wrzucają na tace, na samym końcu dociera do Watykanu: idzie na utrzymanie Stolicy Apostolskiej. Więcej materiałów na stronie magazynu ""Czarno na białym"" TVN24. Autor: mm/sk / Źródło: tvn24",,
Sąd podtrzymał wyrok. Szef rumuńskich socjaldemokratów skazany,"Rumuński Sąd Najwyższy podtrzymał wyrok 3,5 roku więzienia za nadużycie władzy dla szefa rządzącej Partii Socjaldemokratycznej (PSD) i przewodniczącego Izby Deputowanych Liviu Dragnei. Ciąży na nim też wyrok w zawieszeniu za oszustwa wyborcze.","- Sąd podtrzymuje karę wymierzoną w pierwszej instancji - ogłosili w poniedziałek sędziowie, oddalając apelację skazanego. Wyrok dotyczył podżegania urzędników państwowych do nadużycia stanowiska. 56-letni Dragnea, który nie był obecny podczas ogłoszenia werdyktu, musi w ciągu najbliższych 24 godzin stawić się w najbliższym komisariacie policji w celu umożliwienia wykonania wyroku. Agencja AFP podkreśla, że poniedziałkowy wyrok może przerwać karierę polityczną Dragnei uznawanego za najbardziej wpływowego polityka w Rumunii. Choć jest szefem PSD, nie mógł stanąć na czele rządu po powrocie jego partii do władzy ze względu na ciążący na nim od 2016 roku wyrok 2 lat pozbawienia wolności w zawieszeniu za oszustwa wyborcze.

Zdaniem obserwatorów Dragnea de facto kieruje rumuńskim rządem, a premier Viorica Dancila ma niewiele do powiedzenia.

Ostatecznie zakończona w poniedziałek sprawa dotyczy lat 2006-2012, gdy Dragnea był przewodniczącym lokalnych władz w będącym jego bastionem okręgu Teleorman na południu kraju i liderem miejscowego oddziału PSD. Był oskarżony o to, że wymusił na szefowej urzędu opieki społecznej w tym okręgu, by wbrew swym obowiązkom przekazywała wynagrodzenie dwóm kobietom rzekomo zatrudnionym w jej instytucji; w rzeczywistości pracowały one dla lokalnego oddziału PSD. Według prokuratury skarb państwa stracił na tym 24 tys. euro.

Dragnea kategorycznie odrzucał oskarżenia, twierdząc, że jest sądzony ""na podstawie zwykłych deklaracji i plotek"". Obie kobiety przyznały się do winy; powiedziały, że pracowały dla partii, chociaż otrzymywały wynagrodzenie z urzędu opieki społecznej. W niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego PSD, uzyskując 24,9 proc. głosów, przegrała z opozycyjną Partią Narodowo-Liberalną (PNL), która otrzymała 27,9 proc. poparcia. Szef PNL Ludovic Orban zapowiadał, że w przypadku zwycięstwa jego ugrupowania w tych wyborach, partia będzie chciała obalić rząd. Wskazywał, że opozycyjne ugrupowania w parlamencie do końca czerwca zgłoszą wniosek o wotum nieufności wobec gabinetu Dancili.

PSD od wielu miesięcy jest oskarżana przez opozycję, a także przez prezydenta Klausa Iohannisa o utrudnianie walki z korupcją wśród polityków i urzędników państwowych. Rząd znalazł się pod ostrzałem krytyki w połowie 2018 roku, gdy znowelizowano ustawę antykorupcyjną, co spotkało się z oburzeniem sędziów, prokuratorów, opozycji oraz Rady Europy. Zdaniem przeciwników zmian nowe prawo ma utrudnić ściganie polityków za przestępstwa korupcyjne, na czym najbardziej miałby skorzystać Dragnea. Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans w połowie maja wysłał do władz Rumunii list, w którym ostrzegł, że KE rozpocznie wobec tego kraju postępowania dotyczące praworządności, jeśli Bukareszt nie rozwiąże problemów w tej sferze. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Trzy razy mniej imigrantów? Londyn postawił sobie cel,"Brytyjska premier Theresa May planuje obniżenie migracji netto do Wielkiej Brytanii do kilkudziesięciu tysięcy osób rocznie, poziomu ponad trzykrotnie niższego niż obecny - wynika z opublikowanego we wtorek dokumentu rządowego.","Migracja netto to wskaźnik określający różnicę pomiędzy liczbą osób, które wjechały do kraju, a tymi, które z niego wyjechały. Złożona przed wyborami parlamentarnymi w 2015 roku przez ówczesnego szefa rządu Davida Camerona obietnica obniżenia migracji netto do kilkudziesięciu tysięcy była wielokrotnie krytykowana przez ekspertów jako nierealistyczna i trudna do zrealizowania przy jednoczesnym członkostwie Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Według opublikowanego we wtorek dokumentu Cabinet Office - odpowiednika polskiej Kancelarii Prezesa Rady Ministrów - wśród powołanych przez premier May komitetów rządowych jest jednak także komitet do spraw obniżenia poziomu imigracji. Wśród jego celów są m.in.: ""doprowadzenie do obniżenia poziomu migracji netto do dziesiątek tysięcy poprzez implementację rozwiązań pozwalających na kontrolę migracji, zapewnienie działania skutecznego i precyzyjnego systemu wizowego i utrudnienie sytuacji nielegalnych imigrantów"". Oprócz premier May w skład komitetu wchodzi 12 ministrów, w tym trójka najbardziej eurosceptycznych przedstawicieli rządu odpowiedzialnych za przeprowadzenie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE - szef dyplomacji Boris Johnson, minister ds. Brexitu David Davies i minister ds. handlu międzynarodowego Liam Fox. Podobne gremium funkcjonowało także w administracji Davida Camerona, ale powtórzenie przez premier May zobowiązania do obniżenia poziomu migracji netto poniżej 100 tys. osób rocznie postrzegane jest jako istotna deklaracja polityczna i sygnał dotyczący stanowiska rządowego w negocjowaniu Brexitu, w tym przyszłości swobody przepływu osób. Ewentualne wprowadzenie wiz dla obywateli Unii Europejskiej byłoby niekompatybilne z dalszym członkostwem Wielkiej Brytanii w wewnętrznym rynku unijnym. Ekonomiści ostrzegają, że miałoby to także negatywne konsekwencje dla gospodarki, pozbawiając ją dostępu do pracowników z kontynentu. Obniżenie poziomu imigracji do poniżej 100 tys. osób wymagałoby także zmiany przepisów wizowych dla zagranicznych studentów, których w 2015 roku przyjechało do Wielkiej Brytanii ok. 130 tys. Ich liczbę wlicza się do wskaźnika migracji netto. Od stycznia do grudnia 2015 roku do Wielkiej Brytanii imigrowało 630 tys. ludzi, a z kraju wyjechało 297 tys., co sprawia, że wskaźnik migracji netto wyniósł w 2015 roku 333 tys. osób. Od 2004 roku liczba mieszkańców kraju, którzy urodzili poza granicami Wielkiej Brytanii, wzrosła z 5,3 miliona (9 proc. populacji) do 8,3 miliona (13 proc.). Według stanu z końca 2015 roku w Wielkiej Brytanii mieszkało rekordowo wielu Polaków - 916 tys., o 63 tys. więcej niż rok wcześniej. W 2003 roku, przed wejściem Polski do Unii Europejskiej, było ich tylko 44 tysiące. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"Obama ogłosi, kto zastąpi Panettę","Prezydent Barack Obama prawdopodobnie dziś ogłosi nominację byłego republikańskiego senatora Chucka Hagela na nowego ministra obrony USA. Hagel zastąpiłby na tym stanowisku Leona Panettę, tóry już wcześniej deklarował, że nie zamierza kierować resortem w trakcie drugiej kadencji prezydenta. 66-letni Hagel jest obecnie jednym z głównych doradców Obamy w sprawach wywiadowczych.","Były senator jest weteranem wojny w Wietnamie. Został dwukrotnie odznaczony Purpurowym Sercem za rany odniesione w walce. Obama ma kandydata na nowego ministra obrony. Będzie sprzeciw senatorów? Były... czytaj dalej »Drugi minister Hagel był w latach 1996 - 2008 członkiem Senatu, odgrywając tam znaczną rolę w komisji spraw zagranicznych. Jeśli jego nominacja zostanie zatwierdzona przez Senat, co jest wysoce prawdopodobne, ponieważ wyższa izba Kongresu zazwyczaj aprobuje kandydatów na najwyższe stanowiska w administracji, będzie drugim republikańskim ministrem resortu obrony w rządzie Obamy. Pierwszym był Robert Gates, który był szefem Pentagonu nominowanym przez byłego prezydenta George'a W. Busha i zatrzymanym na tym stanowisku przez Obamę po objęciu przez niego urzędu w 2004 roku.",,
"Patryk Jaki w ""Kropce nad i"". Cała rozmowa","Czekam jeszcze, co będzie ze mną, ale bardzo spokojnie do tego podchodzę - mówił w ""Kropce nad i"" wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki pytany o swoją kandydaturę do Parlamentu Europejskiego. Dodał, że ""ma też co robić w kraju"". Jaki podkreślił, że w polityce ""zawsze ma znaczenie gra drużynowa"".",,,
Szef MSZ Ukrainy: Rosja wykonała pozytywny krok. Potrzeba kolejnych,"Szef ukraińskiej dyplomacji Pawło Klimkin powiedział w środę w Brukseli, że uchylenie przez rosyjską Radę Federacji uchwały zezwalającej na użycie sił na Ukrainie to ""pozytywny krok"", za którym powinny nastąpić kolejne działania.","- Uważamy, że to pozytywny krok. Zawsze twierdziliśmy, że decyzja Rady Federacji powinna zostać uchylona - powiedział Klimkin na konferencji prasowej w kwaterze głównej NATO w Brukseli. Ukraina czeka na drugą transzę pomocy. I prosi o wyrozumiałość Ukraina zwróciła... czytaj dalej »- Potrzebne są jednak kolejne pozytywne kroki, takie jak pełne poparcie ze strony prezydenta Rosji dla planu pokojowego (na Ukrainie) i oczywiście skuteczna kontrola granicy (rosyjsko-ukraińskiej), przez którą stale napływają bojownicy, pieniądze, pojazdy i broń - dodał Klimkin. Rada Federacji, wyższa izba rosyjskiego parlamentu, uchyliła w środę swoją uchwałę z 1 marca, zezwalającą prezydentowi Władimirowi Putinowi na użycie Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej na Ukrainie. O cofnięcie zgody zwrócił się we wtorek do Rady Federacji sam Putin, który uzasadnił wniosek dążeniem do ""normalizacji i uregulowania sytuacji we wschodnich regionach Ukrainy"", a także ""rozpoczęciem trójstronnych rozmów na ten temat"". Według ministra Klimkina ukraińskie władze przestrzegają ogłoszonego przez prezydenta Petra Poroszenkę zawieszenia broni mimo zestrzelenia we wtorek przez separatystów śmigłowca wojskowego oraz kilku innych tragicznych incydentów. - Trzymamy się naszej decyzji o jednostronnym zawieszeniu broni. Oczywiście takie działania (separatystów) i prowokacje są skrajnym zagrożeniem dla trwałości rozejmu oraz dla planu pokojowego - powiedział Klimkin.Ukraiński minister spotkał się w środę z szefami dyplomacji państw NATO, którzy uzgodnili pakiet wsparcia dla wzmocnienia zdolności obronnych Ukrainy. Jak poinformował szef Sojuszu Anders Fogh Rasmussen, częścią pakietu będzie fundusz powierniczy, przeznaczony na pomoc w budowaniu zdolności obronnych Ukrainy. Nie chodzi jednak o dostarczanie broni, ale o doradztwo w takich dziedzinach, jak logistyka, dowództwo czy obrona przed zagrożeniami systemów cybernetycznych, jak również wsparcie dla emerytowanych wojskowych. - Ukraina ma jasną wizję przebudowy swego sektora obronności i bezpieczeństwa. A także strategię rozwiązania kryzysu. Plan pokojowy prezydenta (Petra) Poroszenki jest ważnym krokiem naprzód i w pełni go popieramy - ocenił Rasmussen. Kijów: Masowe naruszenia rozejmu. 44 ataki separatystów od zawieszenia broni Ukraińskie siły... czytaj dalej »Zaapelował do Rosji o podjęcie skutecznych działań, by zaprzestać destabilizacji Ukrainy oraz stworzyć warunki dla wdrożenia planu pokojowego. - Nadarza się możliwość złagodzenia kryzysu, wywołanego przez rosyjską agresję i Rosja musi wywiązać się z międzynarodowych zobowiązań - powiedział szef NATO.Dodał, że w chwili obecnej NATO nie widzi powodów, by powrócić do współpracy z Rosją, zawieszonej po aneksji Krymu w marcu tego roku. - Nie dostrzegamy zmian w rosyjskim zachowaniu. Nie mamy innego wyboru, jak utrzymać w zawieszeniu naszą praktyczną współpracę cywilną i wojskową (z Rosją) - zaznaczył Rasmussen. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Porwany kapitan pochodzi ze Świnoujścia,"Porwany przez somalijskich piratów polski kapitan frachtowca MV Beluga Nomination pochodzi ze Świnoujścia - donosi portal iswinoujscie.pl. Na statku, zmierzającym w kierunku Somalii, znajdują się obywatele Ukrainy, Rosji i Filipin.","Jak pisze portal, któremu udało się dotrzeć do bliskich kapitana, jego rodzina jest w głębokim szoku i nie chce rozmawiać z mediami. W sumie na pokładzie uprowadzonego frachtowca znajduje się 12 członków załogi, plus nieokreślona bliżej liczba piratów (z powietrza dostrzeżono 4 napastników na pokładzie). Polak kapitanem porwanego statku Kapitanem... czytaj dalej » MSZ ma rękę na pulsie - U wybrzeży Seszeli doszło do porwania statku MV Beluga Nomination z polskim kapitanem na pokładzie i załogą złożoną z obywateli Ukrainy, Rosji i Filipin. Statek należy do armatora z siedzibą w Niemczech i pływa pod banderą Antiguy i Barbudy – potwierdził wcześniej rzecznik MSZ Marcin Bosacki. - Uczestniczymy w rozmowach w brukselskim sztabie unijnej operacji antypirackiej Atalanta, której okręty i samoloty działają na szczególnie niebezpiecznych wodach w pobliżu Somalii. Polska Ambasada w Nairobi jest także w kontakcie z lokalnymi władzami – dodał. Przechwycona przez piratów w sobotę Beluga Nomination ma 132 metry długości i szerokość 13 metrów. W ubiegłym roku somalijscy piraci uprowadzili 49 statków z co najmniej 1016 osobami na pokładzie.",MV Beluga Nomination został uprowadzony w sobotę,
Austria i kraje Bałkanów będą wspólnie rejestrowały migrantów,"Szefowie policji z Macedonii, Serbii, Chorwacji, Słowenii oraz Austrii porozumieli się w czwartek w sprawie wspólnego rejestrowania na granicy grecko-macedońskiej uchodźców, którzy chcą dostać się do Europy Zachodniej. Umowa wchodzi w życie tego samego dnia.","- Porozumieliśmy się co do wspólnego rejestrowania migrantów na granicy między Grecją a Macedonią oraz kontrolowanego transportowania ich do Austrii - oświadczył szef chorwackiej policji Vlado Dominić po spotkaniu w Zagrzebiu. Migranci będą rejestrowani tylko raz na granicy grecko-macedońskiej, dzięki czemu rejestracja nie będzie od nich wymagana po przekroczeniu granicy któregokolwiek z kolejnych państw UE na tzw. szlaku bałkańskim.

Rejestracja będzie polegała na ustaleniu tożsamości migranta i zapisaniu jego danych biometrycznych. Następnie zostanie ustalone, czy pochodzi z kraju uznawanego za niebezpieczny, takiego jak Syria, Irak czy Afganistan. Podróż będą mogły kontynuować jedynie zarejestrowane osoby przybywające z niebezpiecznych krajów. Status osoby starającej się o azyl będzie im przyznawany na dalszym etapie, w Austrii lub innym kraju UE.

Porozumienie - pokreślił Dominić - ma na celu uniknięcie sytuacji, w której migranci byliby zawracani do innego kraju na szlaku migracyjnym. Dominić i szefowie policji z innych państw uczestniczący w spotkaniu w Zagrzebiu uzgodnili, że do swojej inicjatywy zaproszą Bułgarię i Albanię. Podkreślono, że te dwa kraje mogą znaleźć się na nowej trasie migracyjnej z Grecji do Europy Zachodniej. Kraje leżące na bałkańskim szlaku migracyjnym zapowiedziały  wcześniej, że jeśli Austria lub Niemcy zaostrzą działania w celu  kontrolowania migracji, one zrobią podobnie. W środę rząd austriacki zapowiedział, że ograniczy do 80 osób dziennie liczbę wpuszczanych migrantów chcących ubiegać się o azyl w Austrii oraz do 3,2 tys. osób liczbę migrantów przejeżdżających tranzytem i zamierzających starać się o azyl w innym państwie UE. Gdy limit zostanie wyczerpany, Austria będzie zatrzymywać migrantów na granicy. Pułap osób ubiegających się o azyl został ustalony na 37,5 tys. w tym roku. Od 1 stycznia w Austrii o azyl wystąpiło już 11 tys. migrantów, czyli prawie 250 osób dziennie. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",,
MSZ Syrii: rebelianci przybywają z Turcji i Jordanii. Trzeba ich powstrzymać,Wysiłki podejmowane przez społeczność międzynarodową w celu zakończenia wojny w Syrii powinny skupić się na powstrzymaniu rebeliantów od wkraczania na terytorium syryjskie z Turcji i Jordanii - oświadczył w piątek szef MSZ w Damaszku Walid el-Mualim.,"Konieczna jest ponadto ""realizacja rezolucji uchwalonych przez Radę Bezpieczeństwa ONZ w sprawie walki z terroryzmem"" - podkreślił przebywający z wizytą w Pekinie minister po spotkaniu z doradcą chińskiego rządu Jangiem Jiechim. Syryjska agencja państwowa SANA podała, że Mualim oraz Jang Jiechi rozmawiali o zagrożeniu związanym z radykalnymi grupami islamistycznymi w Syrii, takimi jak Państwo Islamskie czy powiązany z Al-Kaidą Front al-Nusra. Rząd syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada oskarża Turcję o zbrojenie radykalnych islamistów oraz umożliwianie zagranicznym dżihadystom wjazdu na terytorium Syrii. Władze w Damaszku twierdzą też, że wspierana przez USA Jordania zbroi i szkoli rebeliantów walczących z siłami rządowymi w południowej Syrii. Oba kraje odpierają te oskarżenia. W ostatnim czasie Rada Bezpieczeństwa ONZ jednogłośnie uchwaliła rezolucję, w której opowiedziała się za harmonogramem działań wyznaczających syryjski proces pokojowy, co - jak komentują media - stanowi rzadko spotykany gest solidarności wśród państw członkowskich Rady. ONZ planuje rozpocząć rozmowy pokojowe w Genewie pod koniec stycznia.

W czwartek szef syryjskiej dyplomacji oświadczył, że Syria jest gotowa uczestniczyć w genewskich negocjacjach, wyraził też nadzieję, że dialog przyczyni się do utworzenia w jego kraju rządu jedności narodowej. Autor: asz / Źródło: PAP",,
"Parlamentarzyści dziękują Owsiakowi ""za sprostowanie"" ws. eutanazji","Parlamentarzyści podziękowali Jerzemu Owsiakowi za ""sprostowanie swojej wypowiedzi nt. eutanazji"". - Nie jestem za eutanazją, nigdy nie byłem,  ale dyskusja jest ważna, trzeba mieć odwagę mówić o dylematach człowieka - mówił szef WOŚP w TVN24. Politycy w liście komentują tę wypowiedź: ""W naszej Ojczyźnie zmieniają się obyczaje, bo widzimy że można zwrócić drugiemu życzliwą uwagę i on to uwzględnia.""","W oświadczeniu posłowie twierdzą, że wyjaśnienie przez Owsiaka delikatnej kwestii, jaką jest jego pogląd dotyczący legalności stosowania eutanazji, ""daje szansę na wypracowanie wspólnego stanowiska ludzi wrażliwych na ludzką biedę"". Owsiak o eutanazji: nie jestem za, nigdy nie byłem Jurek Owsiak... czytaj dalej »Niefortunna wypowiedź 29 grudnia 2012 roku Owsiak udzielił wywiadu portalowi dziennik.pl. ""Osobiście dopuszczam taki sposób pomocy, bo ja to tak rozumiem - eutanazja to dla mnie pomoc starszym w cierpieniach"". Jego wypowiedź wzudziła kontrowersje, a czterech parlamentarzystów (Kazimierz Jaworski - senator SP; Marek Sawicki - poseł PSL; Jacek Żalek - poseł PO i Przemysław Wipler - poseł PiS) zaapelowało do niego o wycofanie się z niej. Owsiak odpowiedział listem, w którym tłumaczył, że chodziło mu o przyznanie się, iż miewa takie rozterki. - Nie jestem za eutanazją i nigdy nie byłem. Mówię o dylematach człowieka, który ma odwagę przyznać się do tego, że gdy ogląda cierpienie, to pyta o jego sens. Dyskusja i wymiana poglądów jest ważna - mówił zaś w sobotę w TVN24. Oglądaj Wideo: tvn24 Owsiak: nie jestem za eutanazją Dziś parlamentarzyści podziękowali mu za tę wypowiedź. ""Słusznie zwrócił Pan uwagę, że bardzo wiele rozwiązań w obszarze służby zdrowia jest co najmniej dalekie od doskonałości. Jednoczy nas jednak wspólny pogląd: rozwiązaniem nie jest eutanazja. Zabijanie ludzi starych i chorych jest sposobem reperowania budżetów państw, bo zmniejsza wydatki. Taka jest prawdziwa przyczyna, dla której w wielu krajach manipulując hasłami humanitarnymi, wprowadza się dopuszczalność takich działań, ich społeczną akceptowalność"" - napisali. Owsiak odpowiada ws. eutanazji. ""Moje rozterki zostały wyolbrzymione"" Kiedy widzę jak... czytaj dalej »Apel do Polaków Jednocześnie zaapelowali do Owsiaka, by wykorzystując swój autorytet skierował się do polskiej młodzieży z wezwaniem o zastanowienie się nad istotą dyskusji nt. eutanazji. Parlamentarzyści podpowiadają, co powinien powiedzieć: ""Stawianie pytań w sumieniu jest częścią naszej ludzkiej kondycji. Jednak zabijanie ludzi nigdy nie jest odpowiedzią. Nie poddawajcie się pokusie budowania Polski, idąc na łatwiznę. Tak naprawdę zniszczycie w ten sposób to, co najistotniejsze. Tkankę najważniejszych dla każdego człowieka relacji rodzinnych i solidarności z każdym bliźnim. Szczególnie z tym najbardziej potrzebującym pomocy drugiego"" - czytamy w liście.",Posłowie napisali do Owsiaka kolejny list,
"Bielan: Komorowski powinien dzisiaj skorzystać z okazji, żeby milczeć w sprawie TK","- To Bronisław Komorowski rozpoczął konflikt wokół Trybunału Konstytucyjnego, więc nie powinien komentować sytuacji - mówił w ""Faktach po Faktach"" Adam Bielan, wicemarszałek Senatu (KP PiS). - Nie możecie zabronić mówić ludziom, co myślą - odpowiedziała mu Małgorzata Kidawa-Błońska, wicemarszałek Sejmu (PO).","W poniedziałek w ""Faktach po Faktach"" były prezydent Bronisław Komorowski komentował konflikt wokół Trybunału Konstytucyjnego. - Fakt zaprzysiężenia po nocy trzech sędziów wybranych w PiS-owskim Sejmie  i niezaprzysiężenie trzech, którzy zostali wybrani przez poprzedni  Sejm, to nie jest bierność. To jest aktywne współuczestniczenie w  rozwalaniu Trybunału. Nad tym trudno przejść do porządku dziennego. To  według mnie jest po prostu złamanie konstytucji. To się może  skończyć Trybunałem Stanu i sądzę, że prezydent o tym wie - powiedział Komorowski. Adam Bielan (PiS) odniósł się do wypowiedzi byłego prezydenta. Jak mówił, w USA jest dobry zwyczaj, że ktoś, kto odchodzi z urzędu prezydenta, nie komentuje sytuacji politycznej w kraju. - W Polsce nie ma takiego dobrego zwyczaju - powiedział. Dodał, że nad tym ubolewa. W jego opinii konflikt wokół TK rozpoczął właśnie Komorowski. - Powinien dzisiaj skorzystać z okazji, żeby milczeć w tej sprawie i nie krytykować swojego następcy, który ten konflikt po nim odziedziczył - podkreślił. Odpowiedziała mu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO). - Każdy z nas ma prawo oceniać i krytykować - zaznaczyła. Dodała, że ""to jest prawo demokracji"". - Nie możecie tego zabronić ludziom, żeby oceniali to w ten sposób, jak czują i jak myślą - zwróciła się do Bielana. Dodała, że w ogóle nie powinno mówić się o postawieniu wysokich polityków państwowych przed Trybunałem Stanu, ponieważ jest to ""sytuacja wyjątkowa"". - Ale jedno jest pewne: politycy muszą przestrzegać konstytucji - zaznaczyła. Rządowe Centrum Legislacji opublikowało we wtorek 21 zaległych wyroków Trybunału Konstytucyjnego. Nie ogłoszono jednak orzeczeń z 9 marca i 11 sierpnia, które dotyczyły ustaw o TK. Zdaniem Bielana publikacja większości wyroków TK ""z całą pewnością zmniejsza ryzyko powstania tzw. dualizmu prawnego"". Jak dodał, dualizmem ""straszyła"" opozycja, ale opublikowanie ponad 20 orzeczeń powoduje, że takie ryzyko jest zdecydowanie mniejsze. Nieopublikowanie wyroków z 9 marca i 11 sierpnia Bielan uznał za uzasadnione, ponieważ są one ""kontrowersyjne"" oraz ""nie mają walorów wyroku"". W jego ocenie wydając je, Trybunał złamał prawo. - TK, jak wszystkie organy państwa, obowiązuje konstytucja - powiedział. Dodał, że TK zobowiązany jest przestrzegać ustaw. - A te uchwala parlament - zaznaczył.

- To nie jest przełom i tak naprawdę niewiele się zmieniło - powiedziała Kidawa-Błońska o opublikowaniu części wyroków. Zaznaczyła, że należy wydrukować także dwa zaległe orzeczenia. - Konstytucja mówi, że każdy wyrok powinien być niezwłocznie publikowany, polityk nie może sobie wybierać wyroków - zaznaczyła. - Została złamana konstytucja, nie wykonaliście zaleceń Komisji Weneckiej i brniecie dalej w tę bardzo trudną materię, powodując chaos w polskim systemie prawnym - zwróciła się do Bielana. Wicemarszałek Senatu powiedział, że jego zdaniem prezes TK prof. Andrzej Rzepliński upolitycznił Trybunał. - Jest politykiem i widać to wyraźnie od wielu miesięcy - powiedział i dodał: moim zdaniem ma plany polityczne. Bielan ocenił, że dopóki Rzepliński przewodniczy Trybunałowi, konflikt się nie skończy. Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała z kolei, że PiS czeka na czas, kiedy Rzepliński przestanie być prezesem. Zaznaczyła, że liczy na to, iż inni sędziowie będą strzec konstytucji. - Ze strony waszej partii widać, że wy chcecie mieć tylko ludzi podporządkowanych nawet nie swojej formacji, ale prezesowi (Jarosławowi Kaczyńskiemu - red.) - podsumowała. Kidawa-Błońska i Bielan rozmawiali też na temat medalu ""Za Zasługi dla Obronności Kraju"", jaki Bartłomiej Misiewicz, rzecznik MON, otrzymał od ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Adam Bielan powiedział, że kilka lat temu miał otrzymać medal za zasługi na rzecz obronności od ówczesnego ministra obrony Radosława Sikorskiego, ale odmówił. Jak dodał, nie pamięta, czy chodziło o najwyższe odznaczenie - złoty medal. - Za rządów PO takie medale otrzymywali na przykład blogerzy - dodał. Zaznaczył, że nie zna uzasadnienia decyzji Macierewicza, ale przypomniał, że Misiewicz współorganizował szczyt NATO. - Ma większe zasługi dla obronności niż jakiś bloger - skwitował.

Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że ""nikt normalny nie potrafi tego (decyzji Macierewicza - red.) zrozumieć"", ponieważ nie ma zwyczaju nagradzania urzędników państwowych tak wysokimi odznaczeniami. - Trudno to wytłumaczyć - stwierdziła. Autor: mw/kk / Źródło: tvn24",,
Debiutanci,"To będzie jeden z najmłodszych wkrótce posłów, który swój polityczny chrzest przeszedł niedawno w kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy. Będzie też podwójna debiutantka - nigdy dotąd z polityką nie związana - do Sejmu wchodzi z list nowej partii i to wchodzi z poparciem, którego może jej pozazdrościć wielu doświadczonych parlamentarzystów. Będzie też człowiek-legenda. Ćwierć wieku temu walczył z komunizmem - dziś, jak mówi Dariuszkowi Kubikowi -  chce tę walkę dokończyć.",Źródło: tvn24,,
"To on zastąpi Borisa Johnsona. 
Kim jest nowy szef brytyjskiej dyplomacji",Dotychczasowy minister zdrowia Jeremy Hunt został powołany w poniedziałek wieczorem przez premier Wielkiej Brytanii Theresę May na stanowisko ministra spraw zagranicznych po rezygnacji dotychczasowego szefa dyplomacji Borisa Johnsona.,"51-letni Hunt sprawował urząd ministra zdrowia nieprzerwanie od 2012 roku, mając najdłuższy staż na tym stanowisku w historii. W ostatnim czasie to za jego namową May zdecydowała się na skierowanie do służby zdrowia dodatkowych pieniędzy z budżetu państwa, odpowiadając na krytykę środowisk medycznych dotyczącą niedofinansowania lokalnych szpitali i przychodni. Wcześniej w latach 2010-2012 polityk był ministrem kultury, mediów i sportu w rządzie Davida Camerona, odpowiadając między innymi za przygotowanie igrzysk olimpijskich w Londynie w 2012 roku.

W trakcie kampanii referendalnej w 2016 roku Hunt był zwolennikiem pozostania Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej, ale w 2017 roku ogłosił, że zmienił zdanie i poparł brexit ze względu na ""arogancję"" Komisji Europejskiej w negocjacjach z rządem w Londynie. Dotychczasowy szef brytyjskiej dyplomacji Boris Johnson zrezygnował w poniedziałek z powodu sporu z premier May dotyczącego rządowej strategii w negocjacjach związanych z wyjściem ze Wspólnoty. Uważany za jednego z liderów eurosceptycznego skrzydła Partii Konserwatywnej Johnson oskarżał szefową rządu o nadmierne uleganie presji ze strony Brukseli i gotowość do zbyt daleko idących ustępstw w kwestii przyszłej harmonizacji przepisów z Unią. 

Po nominacji Hunta na stanowisko ministra spraw zagranicznych resort zdrowia przejął dotychczasowy minister cyfryzacji, kultury, mediów i sportu Matt Hancock. Jego obowiązki objął z kolei prokurator generalny Anglii i Walii Jeremy Wright.

Przemeblowania w gabinecie Theresy May zostały wywołane rezygnacjami Johnsona i ministra do spraw brexitu Davida Davisa. Do politycznego kryzysu w rządzie doszło zaledwie dwa dni po zaprezentowaniu w piątek zarysu rządowego stanowiska w sprawie dalszych negocjacji dotyczących wyjścia z Unii Europejskiej. Został on przyjęty - jak przekonywała wówczas premier - przy poparciu wszystkich ministrów podczas całodniowego wyjazdowego posiedzenia rady gabinetowej w Chequers.

Zgodnie z dokumentem, który przekazano mediom, członkowie rządu zgodzili się, że konieczne jest stworzenie strefy wolnego handlu towarami pomiędzy Wielką Brytanią a Unią Europejskiej przy jednoczesnej rezygnacji ze swobody świadczenia usług i swobody przepływu osób. Jak zaznaczono, takie rozwiązanie ""pozwoliłoby na uniknięcie zakłóceń na granicach, ochronę miejsc pracy (...) i zapewniłoby, że obie strony mogą zrealizować swe zobowiązania wobec Irlandii Północnej i Irlandii"".

Zaprezentowany tekst był jednak w weekend ostro krytykowany przez polityków z eurosceptycznego skrzydła Partii Konserwatywnej, w tym przez ekscentrycznego posła Jacoba Reesa-Mogga, który jest jednym z faworytów do zastąpienia May na stanowisku premiera. Oskarżali oni rząd o nadmierne ustępstwa wobec Brukseli i zobowiązywanie się do dalszej zbieżności regulacji dotyczących obrotu dobrami z przepisami Unią, co - jak ocenili - stanowi odejście od obiecanego wyborcom modelu relacji ze Wspólnotą po brexicie. W niedzielę swoją rezygnację ze stanowiska złożył jako pierwszy Davis, wskazując na - jego zdaniem - nieakceptowalne ustępstwa szefowej rządu wobec Unii Europejskiej. W poniedziałek podobnie argumentował swoją decyzję Johnson.

Ich odejście z gabinetu uważane jest za najpoważniejszy kryzys polityczny od czasu objęcia przez May stanowiska szefowej rządu w lipcu 2016 roku. Wiele mediów spekulowało nawet, że grupa eurosceptycznych posłów Partii Konserwatywnej może w najbliższych dniach chcieć spróbować zmienić premier, uruchamiając wewnętrzną procedurę wyrażenia wotum nieufności, do czego potrzebne byłoby poparcie 48 deputowanych.

Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z Unii 29 marca 2017 roku i powinna opuścić Wspólnotę 29 marca 2019 roku. Zgodnie z porozumieniem o okresie przejściowym wszystkie dotychczasowe zasady - w tym dotyczące swobody przepływu osób - będą obowiązywały do 31 grudnia 2020 roku. Dopiero po tej dacie miałoby wejść w życie nowe porozumienie, którego szczegóły omawiano w piątek w Chequers. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
Nie pozwolili powiesić plakatów z twarzami polityków,"Ponad 400 plakatów z wizerunkiem polityków głosujących przeciwko referendum emerytalnemu przygotowanych przez NSZZ ""Solidarność"" miało zawisnąc na słupach w stolicy. Należąca do miasta firma Warexpo, która jest właścicielem słupów ogłoszeniowych, odmówiła jednak ich rozwieszenia mimo wcześniejszej umowy. Powołała się przy tym na wątpliwości co do ich treści, która mogłaby naruszać dobra osobiste posłów - donosi ""Rzeczpospolita"".","Związkowcy odprawieni z kwitkiem. Referendum nie będzie Sejm w głosowaniu... czytaj dalej »- Jesteśmy przekonani, że decyzja ma charakter polityczny - przekonuje cytowany przez gazetę Andrzej Kropiwnicki, szef mazowieckiej ""S"" i zarazem warszawski radny. - W stolicy rządzi przecież PO - dodaje Kropiwnicki. Warexpo odpiera jednak zarzuty i informuje, że według przygotowanej opinii prawnej, na plakatach brakuje m.in. informacji, jakiego referendum on dotyczy. Jak podaje ""Rz"" firma ma również zastrzeżenia co do wykorzystania wizerunku posłów. Jako osób publicznych ich wizerunek może być co prawda wykorzystywany bez zezwolenia, jednak napis: ""czy jeszcze im ufacie?"", który miał się znaleźć na plakacie, może naruszyć ich dobra osobiste. ""Nikt nie rezygnuje z zarabiania pieniędzy"" Jak zaznacza Paweł Kowalewski, wiceprezes Międzynarodowego Stowarzyszenia Reklamy, firma rozwieszająca plakaty (czyli Warexpo) nie odpowiada jednak za ich treść. - Nie wolno rozwieszać zawierających nieprzyzwoitych treści czy nawołujących do łamania Nie wolno rozwieszać zawierających nieprzyzwoitych treści czy nawołujących do łamania prawa, ale plakaty antyrzadowe raczej do takiej grupy nie należąPaweł Kowalewskiprawa, ale plakaty antyrządowe raczej do takiej grupy nie należą - przekonywał. Jego zdaniem, prywatna firma nie odmówiłaby ich rozwieszenia, ponieważ ""nikt nie rezygnuje z zarabiania pieniędzy"". Nie wolno rozwieszać zawierających nieprzyzwoitych treści czy nawołujących do łamania prawa, ale plakaty antyrzadowe raczej do takiej grupy nie należą Paweł Kowalewski Z decyzją nie zgadza się również Andrzej Golimont, radny SLD, który wskazuje ponadto, że Warexpo ma problemy finansowe. On jednak, jak podaje ""Rz"", nie uważa, że winna tej sytuacji jest rządząca w stolicy PO, a wraz z nią prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz- Waltz. Według niego to raczej wina ""nadgorliwego urzędnika"". Wątpliwości, że sprawa jest wyłącznie polityczna nie mają za to radni PiS. Maciej Maciejewski zapowiada, że klub poprosi prezydent Gronkiewicz - Waltz o wyjaśnienie tej sprawy. Radna PO Małgorzata Żuber- Zielicz sugeruje natomiast, że ""jeśli ktoś poczuł się skrzywdzony, powinien się odwołać od decyzji"". Według ""Rzeczpospolitej"" związkowcy nie pójdą jednak do sądu, ale zlecą wywieszenie plakatów innej, prywatnej firmie. - Będą na ulicach najpóźniej we wtorek - zapowiada Kropiwnicki i zastrzega, że współpracy z Warexpo więcej nie podejmie.","""S"" chciała wywieszać plakaty na warszawskich słupach ogłoszeniowych",
Marihuana będzie legalna w celach leczniczych,"Marihuana w Czechach będzie legalna w celach leczniczych, a wytwarzane z niej lekarstwa będzie można kupić na receptę w aptekach - pisze w czwartek praski dziennik ""Mlada fronta Dnes"". Od nowego roku narkotyk zniknie ze spisu substancji zakazanych.","Wpadł z dziesiątkami krzewów marihuany 57 krzewów... czytaj dalej »Leki wytwarzane z marihuany mają pomóc w leczeniu stwardnienia rozsianego, choroby Parkinsona, raka oraz AIDS. Najbardziej liberalni w Europie Jedyny problem - zauważa gazeta - polega teraz na określeniu sposobu pozyskiwania narkotyku. Centroprawicowy czeski rząd rozważa sprowadzanie go z zagranicy albo stworzenie kontrolowanych przez państwo upraw konopi, z których pochodzi marihuana. Specjaliści sprawdzają, co będzie bardziej korzystne dla budżetu. Czeskie ministerstwo zdrowia do końca roku chce zakończyć prace nad nowelizacją prawa o substancjach uzależniających, na podstawie którego marihuana zniknie z listy narkotyków i trafi do spisu leków. Trwają prace specjalnej komisji parlamentarnej. Czechy należą do krajów o najbardziej liberalnym w Europie stosunku do narkotyków. Od stycznia 2010 roku - zgodnie z czeskim prawem - posiadanie małych ilości środków odurzających, choć wciąż nielegalne, nie jest karane. Marihuana w ogródku 70-latki 10 krzaków... czytaj dalej »Bez konsekwencji prawnych można mieć przy sobie do 15 gramów marihuany, do 1,5 grama heroiny, do 1 grama kokainy, do 2 gramów amfetaminy, do czterech tabletek ecstasy, do 5 gramów haszyszu, do pięciu jednostek LSD lub do 40 sztuk grzybów halucynogennych. W przypadku większych ilości grozi zarzut handlu narkotykami, pozwalający władzom na ich konfiskatę. Najpowszechniejszy nielegalny narkotyki Marihuana jest najpowszechniejszym nielegalnym narkotykiem w Republice Czeskiej. Według sondaży próbowała jej ponad połowa ludzi w wieku od 15 do 34 lat, a w ubiegłym roku używało jej 15 proc. dorosłych. Jak wynika z rządowych analiz, rozpowszechnienie używania marihuany wśród ludzi młodych w Czechach jest najwyższe w Europie.",Leki wytwarzane z marihuany mają pomóc w leczeniu m.in stwardnienia rozsianego,
Komu ufa prezes?,"23 października 2009 r.Ryszard Kalisz i Beata Kempa mają bardzo rozbieżne opinie o tym, komu jest w stanie zaufać prezes Jarosław Kaczyński.",,,
Kaczyński: Prof. Kuźniar do dymisji,"Prezydent powinien zdymisjonować swojego doradcę prof. Romana Kuźniara - stwierdził Jarosław Kaczyński w reakcji na słowa profesora, że mord w Katyniu - w świetle prawa międzynarodowego - nie jest ludobójstwem. Prezes PiS oczekuje też, że Bronisław Komorowski zadeklaruje, że zbrodnia sprzed 71 lat ludobójstwem była.","Słowa prof. Kuźniara na nowo wywołały spór o kwalifikację prawną zbrodni katyńskiej. Pojawiły się też głosy, że prezydencki doradca powinien ustąpić. W środę prof. Kuźniara skrytykował prezes PiS. Jego zdaniem, nie powinien on w ogóle zacząć pełnić takiej funkcji. - Ale skoro już zaczął, to powinien ją szybko utracić. Prezydent powinien postawić sprawę bardzo jasno. My, Polacy, nie możemy się zgadzać, żeby masowe mordowanie naszych rodaków było zbrodnią mniejszą, niż masowe mordowanie innych narodów, a to się nieustannie powtarza - oświadczył Kaczyński na konferencji prasowej. Kuźniar: Trzymam się tego, co uchwalił Sejm - Rozmawiałem z... czytaj dalej »Kuźniar wezwany do wyjaśnień lub dymisji Prof. Roman... czytaj dalej »Katyń ludobójstwem? ""Nie rozstrzygniemy tego wiertarką"" Jest pole do... czytaj dalej » W tej sprawie w poniedziałek do prezydenta zwróciło się ponad 30 polityków i publicystów. Poprosili głowę państwa o potwierdzenie stanowiska RP w sprawie ludobójstwa w Katyniu. Chcą, by prezydent przedstawił swoje stanowisko W środę po południu Komitet Polityczny PiS podjął uchwałę, w której zwraca się do prezydenta o jednoznaczne określenie swojego stosunku do wypowiedzi, które - zdaniem PiS - kwestionują ludobójczy charakter zbrodni katyńskiej. ""Kwalifikacja masowego mordu dokonanego na przedstawicielach polskich elit w 1940 r. przez większość okresu po 1989 r. nie budziła wątpliwości. Trzeba przypomnieć, że zbrodnię tę uznawali za ludobójstwo także Rosjanie w okresie, kiedy przypisywali ją Niemcom"" - czytamy w uchwale. Kierownictwo PiS wyraziło także nadzieję, że prezydent przedstawi opinii publicznej jednoznacznie swój pogląd w tej sprawie i podtrzyma stanowisko, które - jak podkreślono - ""w istocie odnosi się nie tylko do jednej z wielkich zbrodni popełnionych na Polakach, ale do statusu narodu polskiego"". ""Polska postawiona w niedobrej sytuacji"" Kaczyński na konferencji prasowej nawiązał też do sprawy zamiany tablic pamiątkowych na miejscu katastrofy smoleńskiej. - Jeśli chodzi o sprawę tablic, to mieliśmy do czynienia z wyjątkowo niedobrym biegiem wydarzeń. MSZ był informowany o tym, że istnieje problem. Podobno jednak - mówię to na odpowiedzialność mediów - nie informował o tym Pałacu, czyli prezydenta. Jeśli tak, to mieliśmy do czynienia z sytuacją niedobrą, która nie powinna się zdarzyć - stwierdził prezes PiS. Okazuje się - mówił dalej Kaczyński - że ""konflikty personalne także w ramach jednego obozu politycznego mogą prowadzić do swego rodzaju paraliżu państwa i do tego, że Polska jest stawiana w sytuacji bardzo trudnej"". - Można nawet powiedzieć upokarzającej, bo rzecz nie jest w samej zmianie tablic, chociaż i to powinno być w innym momencie załatwione. To jest kwestia ludobójstwa. W Polsce przez wiele lat nie było żadnego sporu co do tego, że Katyń jest ludobójstwem, bo on ludobójstwem bez żadnej wątpliwości jest - powiedział Kaczyński. I dodał: - Dlaczego jest dzisiaj tak, że pewna część polityków w Polsce - w tym rządzących - i pewna część establishmentu działa tak, jakby była jakąś membraną tego, co dzieje się w Moskwie, ja tego nie potrafię zrozumieć. Obawiam się, że mści się na nas błąd, który został popełniony na początku lat 90., tzn. nie było twardej wymiany elit. Nie było powiedzenia: ""służyłeś tamtemu systemowi - do widzenia"". I mamy tego dzisiaj fatalne skutki. Zamiana w przeddzień rocznicy Do incydentu zamiany tablic na miejscu katastrofy smoleńskiej doszło w przeddzień pierwszej rocznicy tej tragedii. Pierwszą tablicę - w języku polskim - zawiesiła w minionym roku w Smoleńsku część rodzin ofiar zrzeszonych w stowarzyszeniu Katyń 2010. Informowała ona m.in., że ofiary katastrofy zginęły ""w drodze na uroczystości upamiętnienia 70. rocznicy sowieckiej zbrodni ludobójstwa w Lesie Katyńskim"". Rosjanie, bez udziału strony polskiej, zastąpili ją nową tablicą, po polsku i po rosyjsku; znajduje się na niej napis: ""Pamięci 96 Polaków na czele z prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej Lechem Kaczyńskim, którzy zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku"". mac/tr","Jarosław Kaczyński uważa, że prof. Kuźniar powinien być zdymisjonowany",
"Ukraińscy studenci nagrali odezwę do rosyjskich kolegów: nie wierzcie w to, co słyszycie","Studenci kilku kijowskich uczelni nagrali film, na którym wzywają rosyjskich kolegów z moskiewskich uniwersytetów, by ci ""podnieśli kurtynę informacyjną"" i nie ufali ślepo w to, co słyszą w rosyjskich mediach. - Chcemy walczyć z wami na olimpiadach naukowych i igrzyskach olimpijskich, a nie w Donbasie - mówią młodzi mieszkańcy Kijowa.","- Kijowski Państwowy Uniwersytet im. Tarasa Szewczenki wzywa wszystkich studentów Moskiewskiego Państwowego Uniwersytetu im. M. Łomonosowa - mówi chłopak w rozpiętej kurtce. - My, zespół Narodowego Technicznego Uniwersytetu Ukrainy i Politechniki w Kijowie, chcemy, aby usłyszał nas każdy student i pracownik naukowy Moskiewskiego Państwowego Uniwersytetu Technicznego - mocnym głosem mówi inny. Po chwili wygłaszają krótką odezwę. - W naszym kraju trwa wojna, w naszym kraju giną i wasi, i nasi  żołnierze, umierają cywile. Wzywamy was: podnieście kurtynę  informacyjną! Sprawdzajcie to, co słyszycie. Podawajcie  w wątpliwość to, co widzicie - apeluje dziewczyna. - Jesteśmy studentami. Studenci to ruch, siła i przyszłość narodu.  Wzywamy was, byście byli najlepszymi przedstawicielami swojego narodu.  Nie zaśmiecajcie swoich głów oszustwami i dezinformacją. Bądźcie mądrzejsi  i bardziej czyści niż gry polityczne. Myślcie,  sprawdzajcie, nie wierzcie na słowo - przekonuje inny. Autorem pomysłu nagrania odezwy do rosyjskich studentów jest Jewhen Melnyk, absolwent Narodowego Uniwersytetu Lotniczego w Kijowie. W wywiadzie dla Radia Swoboda stwierdza: - Miałem nadzieję, że studenci z Moskwy zwrócą uwagę na słowa swoich rówieśników z Ukrainy. W nagraniu wzięli udział zwyczajni młodzi ludzie z kijowskich uczelni. Głównym celem jest przeciwdziałanie tej propagandzie informacyjnej, która coraz mocniej rozwija się w Rosji. Bardzo dziwne jest czytanie i oglądanie informacji o ukrzyżowanych dzieciach i innych podobnych historiach - mówi Melnyk, nawiązując do głośnej historii, pokazanej przez rosyjską telewizję państwową latem ub. roku. - Na portalach społecznościowych znalazłem aktywnych ludzi, zdzwoniliśmy się i zaproponowaliśmy im udział w projekcie. Razem pisaliśmy tekst odezwy. Zadzwoniliśmy do kolegi, który miał kamerę. Nagraliśmy to, zmontowaliśmy i opublikowaliśmy na portalu Youtube. To była zwyczajna studencka inicjatywa - podkreśla pomysłodawca. Od razu pojawiły się zarzuty, że wykonanie nagrania zostało zlecone przez ukraińskie władze, a sam film to również propaganda, tylko że ukraińska. Jewhen Melnyk odrzuca te oskarżenia. - Wzięli w nim udział zwyczajni studenci, którzy usiłują zrobić cokolwiek, by zakończyła się wojna informacyjna. To właśnie ona teraz podsyca to, co dzieje się w obwodzie donieckim i ługańskim. To przez nią nasilają się działania bojowe - mówi Melnyk. I ma nadzieję, że rosyjscy studenci nagrają swoją odpowiedź. - Wiemy, że nasz przekaz nie przekona wszystkich mieszkańców Rosji. Wzywamy jednak studentów, by podawali w wątpliwość i weryfikowali informacje, które są obecnie rozpowszechniane w Rosji - podkreśla. Autor: asz\mtom / Źródło: Radio Swoboda",,
Angelina Jolie chce lecieć do Rohindżów,"Aktorka Angelina Jolie potępiła przemoc seksualną, która dotyka muzułmańską mniejszość Rohindża w Birmie. Trwająca tam operacja wojskowa zmusiła tysiące Rohindżów do ucieczki do położonego obok Bangladeszu.","Od sierpnia z Birmy uciekło ponad 600 tysięcy Rohindżów. Działania wojskowe na terenie Birmy w stosunku do tej mniejszości ONZ opisało jako ""czystki etniczne"". Angelina Jolie, specjalna wysłanniczka Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR), powiedziała delegacji z Bangladeszu w kanadyjskim Vancouver, że planuje odwiedzić ofiary przemocy seksualnej z mniejszości Rohindża. - Potem w swoim wystąpieniu wspomniała o przemocy seksualnej, która dotyka prawie każdą kobietę z mniejszości Rohindża, która uciekła do Bangladeszu i potępiła konflikt zbrojny w Birmie - powiedział o przemówieniu aktorki minister spraw zagranicznych Bangladeszu w czwartek. Szczegóły dotyczące wizyty Jolie nie są jeszcze znane - zwraca uwagę komentująca oświadczenie agencja Reutera. Broniąca praw człowieka organizacja Human Rights Watch w czwartek oskarżyła birmańskie wojsko o dopuszczanie się gwałtów na kobietach i dziewczynkach. Ma do nich dochodzić w ramach czystek etnicznych wymierzonych w muzułmańską mniejszość Rohindża w tym kraju. Przedstawiciele HRW rozmawiali z 52 kobietami i dziewczynkami  Rohindżów, które były wśród dziesiątek tysięcy ludzi zbiegłych przed  prześladowaniami do sąsiedniego Bangladeszu. 29 z nich przyznało, że  zostały zgwałcone. W zdecydowanej większości przypadków (oprócz jednego)  był to gwałt zbiorowy. ""Gwałt stał się ważnym i druzgocącym aspektem prowadzonych przez  birmańską armię czystek etnicznych przeciwko Rohindżom. Barbarzyńskie  akty przemocy dokonywane przez birmańskich żołnierzy sprawiły, że  niezliczone kobiety i dziewczynki zostały brutalnie skrzywdzone i  obarczone traumą"" - podkreśliła autorka raportu HRW w tej sprawie Skye  Wheeler. Jak przypomina agencja Reutera, przed kilkoma dniami podobne  oskarżenia pod adresem birmańskiego wojska wysunęła Pramila Patten,  specjalna wysłanniczka sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa.  Mówiła ona, że systemowe wykorzystywanie gwałtów w birmańskim konflikcie  jest ""zaplanowane, dowodzone i prowadzone przez siły zbrojne Birmy"". Wojsko birmańskie w poniedziałek opublikowało raport, w którym  odrzuciło oskarżenia dotyczące gwałtów oraz zabójstw, jakie zarzuca się  żołnierzom. Kilka dni wcześniej zmieniła się osoba na stanowisku dowódcy  odpowiedzialnego za działania w stanie Rakhine, na skutek których ok.  600 tys. Rohindżów uciekło do Bangladeszu. HRW zaapelowało do Rady Bezpieczeństwa ONZ o nałożenie na Birmę  embarga na dostawy broni oraz o ukierunkowane sankcje wobec dowódców  wojskowych odpowiedzialnych za naruszenia praw człowieka, w tym za  gwałty. W zeszłym tygodniu RB ONZ wezwała rząd birmański do  ""zapewnienia, by w stanie Rakhine nie dochodziło już do nadużywania  siły"" i poprosiła sekretarza generalnego ONZ o raport uzupełniający w  tej sprawie po miesiącu. Wojsko birmańskie twierdzi, że operacja wojskowa w zamieszkanym przez  Rohindżów stanie Rakhine była konieczna ze względu na bezpieczeństwo  narodowe, gdy 25 sierpnia rebelianci Rohindżów zaatakowali 30 placówek  wojskowych i bazę wojskową w tym regionie. Władze Birmy nie pozwoliły na wjazd do kraju grupie ekspertów ONZ,  którzy mieli na miejscu zbadać doniesienia o naruszeniach praw człowieka  w Rakhine. Autor: mart/adso / Źródło: reuters, pap",,
"""Słyszycie, jak jeżdżą do Brukseli, jak tam żebrzą"". Politycy PiS na spotkaniach z wyborcami","Według wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego, polski ""wymiar sprawiedliwości jest jedyną częścią trójwładzy, która nie podlega kontroli, nie podlega narodowi"". - Działa jakby w pewnej próżni społecznej. To się musi zmienić - mówił na spotkaniu w Baligrodzie w Bieszczadach. - Reforma wymiaru sprawiedliwości wkrótce przyniesie pewne efekty, na inne trzeba będzie dłużej poczekać, to jest proces złożony - powiedział z kolei w niedzielę w Chlewiskach (Mazowieckie) poseł PiS Stanisław Piotrowicz.","Start kampanii ""Polska jest jedna"" ogłosił w kwietniu prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji samorządowej partii. Było to wkrótce po tym, jak informacje o rządowych nagrodach za 2017 rok doprowadziły do pogorszenia się sondażowych wyników Prawa i Sprawiedliwości. W ramach kampanii w niedzielę w różnych częściach kraju z wyborcami spotkali się między innymi marszałek Senatu Stanisław Karczewski, wicemarszałek sejmu Ryszard Terlecki czy szef sejmowej komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz. Ryszard Terlecki odwiedził Baligród w Bieszczadach. - Konstytucja Polski mówi, że władzę sprawuje naród. I sprawuje ją poprzez parlament, poprzez rząd, prezydenta, poprzez wymiar sprawiedliwości. Ten wymiar sprawiedliwości to jest jedyna część tej trójwładzy, która nie podlega kontroli, nie podlega narodowi. Działa jakby w pewnej próżni społecznej. To się musi zmienić - mówił w niedzielę wicemarszałek. - Tak nie jest też w Europie. To, że nas atakują, to dzieje się pod naciskiem opozycji, pod presją czy na prośbę opozycji. Słyszycie, jak jeżdżą do Brukseli, jak tam żebrzą, żeby Komisja Europejska postawiła się i w jakiś sposób zmusiła Polskę do ustępstw - zauważył Terlecki. - My nie ustąpimy - podkreślił. Przypomniał, że ""wymiar sprawiedliwości nie był reformowany od upadku komuny"". - Przez te lata, które spędziliśmy w opozycji, w naszych biurach poselskich, biurach naszej partii najczęściej były pretensje i skargi dotyczące wymiaru sprawiedliwości - mówił. Dodał, że celem Prawa i Sprawiedliwości było poddanie wymiaru sprawiedliwości ""społecznej kontroli"". - Nie może być sam [wymiar sprawiedliwości - red.] dla siebie władzą. Nie może być jakąś władzą zwierzchnią nad całym państwem. Prawnicy nie mogą rządzić, sędziowie nie mogą rządzić. Od tego jest rząd, od tego jest prezydent, a od powołania ich jest parlament - zaznaczył. W jego ocenie, ""elita prawnicza"" próbuje ""złamać prawo, które ustanowił parlament"". - To jest niedopuszczalne, niewyobrażalne. Oczywiście tu nie możemy ustąpić - oświadczył. Zdaniem Terleckiego to, że ""Sąd Najwyższy nie uznaje ustaw sejmowych, nie uznaje reformy, którą PiS przeprowadził, to jest właśnie przykład łamania prawa"". - Sąd Najwyższy nie jest od tego, żeby oceniać zgodność z konstytucją. Od tego jest Trybunał Konstytucyjny - mówił. Dodał, że przed ugrupowaniem rządzącym jest ""jeszcze ten ostatni krok, ostatni etap, który przeprowadzimy"". - I myślę, że będziemy mieli wreszcie zreformowane sądy - powiedział. Do Chlewisk w województwie mazowieckim udał się Stanisław Piotrowicz. Polityk zaznaczył, że PiS ""od wielu, wielu lat"" przywiązywało wielką wagę do bliskiego kontaktu z Polakami. - Mamy świadomość tego, że nie ma polityka bez tych, którzy za nim stoją, bez tych, którzy na niego głosowali, bądź czasem nie głosowali, ale z politykiem się utożsamiali - powiedział Piotrowicz. Dodał, że na bazie wcześniejszych spotkań z obywatelami PiS przygotowało program wyborczy w 2015 roku, który systematycznie jest realizowany. - W przeszłości wielokrotnie doświadczaliśmy takich sytuacji, że politycy obiecywali w kampanii wyborczej różne rzeczy, a później odwracali się i realizowali zupełnie inny, nikomu nieznany program - mówił polityk.

W swoim wystąpieniu Piotrowicz odniósł się także do zmian w wymiarze sprawiedliwości, edukacji i administracji podatkowej. Jak przekonywał, w poprzedniej kadencji Sejmu do komisji sprawiedliwości i praw człowieka wpłynęło 4,5 tys. skarg na funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości. - Zdaję sobie sprawę z tego, że nie wszystkie skargi były zasadne, bo część to zapewne ocena przez pryzmat subiektywnych odczuć, ale było coś, co rzeczywiście uderzało w oczy. Polacy skarżyli się na to, jak są traktowani w sądach, na wyniosłość, na odczucie, że to niektórzy sędziowie panują nad społeczeństwem - powiedział Piotrowicz. Odnosząc się do zarzutów, że PiS upolitycznia Krajową Radę Sądownictwa, odparł, że ""ci, którzy tak twierdzą, to albo nie znają konstytucji, albo też znają, ale świadomie wprowadzają opinię publiczną w błąd"". - W niczym konstytucji nie łamiemy, wręcz przeciwnie, martwe dotychczas niektóre przepisy konstytucyjne czynimy takimi, żeby mogły funkcjonować - zapewnił Piotrowicz. Piotrowicz odniósł się także do decyzji Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego, które w czwartek przyjęło uchwałę mówiącą, że sędzia Małgorzata Gersdorf pozostaje zgodnie z Konstytucją RP I prezesem Sądu Najwyższego do dnia 30 kwietnia 2020 r. - Oczekujemy tego, aby sędziowie Sądu Najwyższego stanowili prawo i przestrzegali prawa - powiedział Piotrowicz. Podkreślił, że ustawa określa granice wieku, po osiągnięciu której sędziowie przechodzą w stan spoczynku. - Ustawa określiła, że tym wiekiem jest 65 lat i wszyscy sędziowie, którzy osiągnęli ten wiek, przechodzą w stan spoczynku - dodał. Z kolei marszałek Senatu Stanisław Karczewski spotkał się z mieszańcami Świdnika (Lubelskie). W swoim wystąpieniu odniósł się do ostatniego szczytu w Brukseli, na którym szefowie państw i rządów zgodzili się, że w Unii Europejskich i poza nią powołane zostaną centra do selekcji migrantów, żeby oddzielać tych ekonomicznych od mających prawo do azylu. Ustalono też, że uchodźcy z centrów zlokalizowanych w UE będą podlegali relokacji do innych państw. Nie będzie jednak żadnych kwot, a rozdział będzie się odbywał na zasadzie dobrowolności. - Polska, polski rząd Prawa i Sprawiedliwości, dzięki swojej konsekwencji doprowadził do tego, że - razem z państwami Grupy Wyszehradzkiej i innymi - potrafiliśmy zmienić nastawienie Unii Europejskiej, mówię tutaj o migracji. Tu odnieśliśmy naprawdę wielki sukces - powiedział Karczewski. Jego zdaniem przyszłe pokolenia będą zwracać na to uwagę, że ""dzięki konsekwencji, trwałości w tych działaniach"" Polska ""nie przyjęła tych 7 tysięcy migrantów, o których mówiła Platforma Obywatelska, a mówiła odważnie, że każdą ilość jest zdolna przyjąć na klatę"". Według Karczewskiego przyszłe pokolenia docenią, że ""nie otworzyliśmy tych bram do Europy tak szeroko"". - Tak naprawdę w Europie nie jesteśmy w stanie przyjąć tych wszystkich, którzy chcą. Nie możemy przenieść Afryki do Europy i nie możemy przenieść również Wschodu i Azji do Europy - mówił marszałek. - Ta polityka imigracyjna musi być taka, jaką zaproponował premier Jarosław Kaczyński, później pani premier Beata Szydło, a kropkę nad i postawił w rozmowach w Unii Europejskiej premier Mateusz Morawiecki - dodał. Karczewski podkreślił, że ""gdyby nie stanowczość, gdyby nie upór i konsekwencja, to sytuacja nie tylko w Polsce, ale i w całej Europie wyglądałaby inaczej"". - Gdyby ci, którzy tak chętnie otworzyli bramy do Europy, nie mieli z tyłu naszego stanowiska, otworzyliby je szerzej i mielibyśmy naprawdę bardzo duży problem - powiedział marszałek Senatu. Wskazując na podjęte przez rząd reformy m.in. wymiaru sprawiedliwości czy systemu edukacji zapewniał, że PiS chce dalej Polskę reformować i zmieniać. - Jedna kadencja to jest za mało. Prawu i Sprawiedliwości zależy na tym, aby te zmiany utrzymać, które wprowadziliśmy w życie i żeby następne zmiany wprowadzać – mówił. Minister środowiska Henryk Kowalczyk spotkał się z mieszkańcami Mławy i okolic. - W tym momencie te narzędzia przygotowujemy. I gdy tylko wejdą w życie, będziemy bardzo uważnie obserwować i kontrolować magazynowanie, instalacje przetwarzania odpadów, składowiska odpadów również - oświadczył Kowalczyk. Dodał, że propozycje zmian ustawowych, dotyczących w tym zakresie inspekcji ochrony środowiska, są już w Sejmie. - Musimy się uporać z nielegalnym sprowadzaniem odpadów. To jest naprawdę problem. Bo legalnego nie musimy się obawiać - zaznaczył minister ochrony środowiska.

Kowalczyk wyliczył, że w przypadków odpadów z zagranicy w 2017 r. sprowadzono do kraju, na podstawie wydanych zgód, 377 tys. ton, a dla porównania w 2013 r. było to 1,6 mln ton. Szef resortu ochrony środowiska wyjaśnił, że sprowadzane legalnie odpady służą przede wszystkim do odzyskiwania surowców wtórnych i nie są to ani śmieci komunalne, ani odpady niebezpieczne. Autor: pqv,kb\mtom / Źródło: PAP",Stanisław Piotrowicz wziął udział w spotkaniu w Chlewiskach,
Prezydent zdejmie garnitur. Islandia dostanie wsparcie z samej góry,"Nowo wybrany prezydent Islandii Gudni Johannesson zapowiedział, że ćwierćfinał piłkarskich mistrzostw Europy z Francją będzie oglądał na Stade de France, w sektorze islandzkich kibiców i ubrany w narodowe barwy.","Johannesson nie zamierza zakładać garnituru. Nie będzie go też w loży wraz z innymi oficjelami. 

- Szampana mogę napić się gdziekolwiek w świecie. Nie muszę po to iść do strefy VIP - zapowiedział. Założy reprezentacyjną koszulę i razem z rodakami wspierać piłkarzy z islandzkiego sektora. - Moja kadencja zaczyna się 1 sierpnia i od tego momentu będę oczywiście przestrzegał wszelkich zasad bezpieczeństwa, które obowiązują głowę państwa - dodał.

Poprzednie spotkanie - w 1/8 finału z Anglią (2:1), które zakończyło się sensacyjnym zwycięstwem debiutujących w wielkiej imprezie piłkarzy z wyspy gejzerów, oglądał w Nicei na zmianę z loży honorowej i trybun. 

Mecz Francja - Islandia w niedzielę o godz. 21 na Stade de France.

Johannesson, który podkreśla swą apolityczność, był zdecydowanym faworytem wyborów. Swoje zwycięstwo ogłosił już w nocy z 25 na 26 czerwca. Nowy szef państwa zastąpi Olafura Ragnara Grimssona, który piastował to głównie protokolarne stanowisko od 20 lat, przez pięć kadencji.  Autor: twis / Źródło: PAP","Gudni Johannesson, prezydent i kibic Islandii",
18 uchodźców spłonęło w obozie,"Co najmniej 18 afrykańskich uchodźców zginęło w pożarze, do jakiego doszło w obozie dla imigrantów na południu Algierii - informują algierskie media, powołując się na służby cywilne w kraju.","Do pożaru doszło w obozie dla uchodźców w prowincji Ourgla, ok. 500 km od stolicy kraju Algieru. Podczas pożaru przebywało tam ok. 650 afrykańskich uchodźców. Według państwowych mediów służby bezpieczeństwa prowadzą dochodzenie w sprawie ustalenia przyczyn pożaru. Obecnie brak jest informacji odnośnie do narodowości ofiar. Algiera przyjmuje setki uchodźców głównie z Nigru na mocy porozumienia zawartego między oboma krajami. Przez południową część Algierii przebiega główny szlak dla afrykańskich imigrantów i uchodźców uciekających przed ubóstwem i przemocą w sąsiedniej Mali i Nigrze. Wiele osób chce przez Algierię dostać się do Libii, a przez nią dalej do Europy. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Szydło: Komorowski to już przeszłość. To będzie zupełnie inna prezydentura,"Projekty ustaw dotyczące wieku emerytalnego i kwoty wolnej od podatku prezydent Andrzej Duda złoży jeszcze przed wyborami parlamentarnymi - zapowiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Beata Szydło, kandydatka PiS na premiera. Dodała, że prace nad nimi trwają, jeśli zaś koalicja rządząca je odrzuci, to będzie konieczność złożenia ich po wyborach.","Beata Szydło, która była szefową sztabu wyborczego Andrzeja Dudy, zwróciła uwagę, że Duda w kampanii wyborczej, jak i w swoim czwartkowym orędziu podkreślał, iż należy prowadzić dialog i budować wspólnotę. - Układając strategię kampanii wyborczej, zdefiniowaliśmy, że tego oczekują właśnie Polacy - powiedziała. 

Szydło oceniła też, że przez osiem lat ze strony rządzących nie było chęci rozmowy z opozycją. Kandydatka PiS na premiera zaznaczyła, że prezydentura Bronisława Komorowskiego dzisiaj jest już historią, jest przeszłością. - Dzisiaj zaczyna się prezydentura Andrzeja Dudy, który mówi ""chcę wspólnoty i chcę, żebyśmy wspólnie realizowali własne cele"". Myślę, że trzeba zaufać prezydentowi Andrzejowi Dudzie i podjąć z nim dialog. Dużo dobrych rzeczy możemy razem stworzyć - powiedziała. Szydło stwierdziła, że zachowanie posłów PO - którzy buczeli w czasie, gdy Andrzej Duda mówił w orędziu o głodujących dzieciach w Polsce - było kontrowersyjne. - To było zupełnie niepotrzebne. Tym bardziej, że Andrzej Duda nie mówił o rzeczach, które były nieprawdziwe. On powiedział o fakcie, bo takie są fakty potwierdzone, np. w raportach NIK  - mówiła Szydło. - To jest problem autentyczny, z którym trzeba się zmierzyć. Nie trzeba buczeć, trzeba się po prostu z nim zmierzyć i go rozwiązać - przekonywała. Podkreśliła, że prezydentura Andrzeja Dudy będzie inna niż jego poprzednika. 

- Takie poprawne politycznie wygłaszane orędzia, które może są dla PO oczekiwaniem tego, że to będzie powtórzenie kilku okrągłych tez i dziękujemy, to nie jest to taka prezydentura. To będzie zupełnie inna prezydentura, która będzie chciała rozwiązywać konkretne problemy i Andrzej Duda dzisiaj to powiedział - wskazała Szydło. - Mówiąc o sprawach, które są bliskie zwykłym ludziom, on dał już jasny sygnał: ja nie będę wyłącznie prezydentem, który będzie notariuszem i będzie podpisywał rządowe dokumenty, tylko będę prezydentem, który będzie miał swoje inicjatywy - dodała. Szydło przypomniała, że Duda zadeklarował w swojej kampanii, że złoży jeszcze w tej kadencji Sejmu dwa projekty swoich ustaw dotyczących wieku emerytalnego i kwoty wolnej od podatku. Mówiła, że prace nad nimi trwają i zostaną złożone ""wkrótce"". - To jest ważny sygnał, że on rzeczywiście chce realizować swoja prezydenturę tak, jak ją zapowiedział - stwierdziła Szydło. Zapowiedziała, że jeśli koalicja rządząca nie będzie chciała nad nimi  pracować i je odrzuci, to po wyborach ponownie trafią do Sejmu. Podkreśliła, że prezydent nie jest już członkiem PiS i podejmuje swoje decyzje autonomicznie. W środę Sejm przyjął ustawę umożliwiającą zadłużonym we frankach szwajcarskich przewalutowanie kredytu. Zdaniem Beaty Szydło ustawa ta nie rozwiązuje jednak problemu frankowiczów. - My zgłaszaliśmy zupełnie inne projekty oraz o wiele dalej idące poprawki, które miały na celu rzeczywistą pomoc. W naszej ocenie, to rozwiązanie, które zostało przyjęte, nie pomaga ani frankowiczom, ani bankom - mówiła Szydło. Zaznaczyła, że problem frankowiczów istnieje nie z winy kredytobiorców, ale dlatego, że udzielono im kredytów ""bez odpowiedniej informacji, wiedzy i na takich zasadach, które doprowadziły do tego problemu"". - My od dawna mówimy o tym, że nie może być tak, że odpowiedzialność ponoszą ci, którzy te kredyty brali. To jest odpowiedzialność przede wszystkim instytucji finansowych - powiedziała. Dodała, że Andrzej Duda zaproponował swoje rozwiązania w tej sprawie. - Sądzę, że bardzo poważnie się nad tym zastanowi, bo tak deklarował. Nie jest tajemnicą, że będzie chciał przygotować projekt ustawy, która pomoże frankowiczom - powiedziała. Beata Szydło przyznała, że dzień, w którym Duda został zaprzysiężony na prezydenta RP,  był dla niej bardzo ważny i szczęśliwy. Jak mówiła - największe wzruszenie przeżyła na Zamku Królewskim, gdy  prezydent przyjmował odznaki Orderu Orła Białego i Krzyża Wielkiego  Orderu Odrodzenia Polski oraz na pl. Piłsudskiego, gdzie obejmował  zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi. - Wzruszyłam się i wtedy do mnie  doszło, że dokonaliśmy rzeczy wielkiej - powiedziała Szydło. Autor: db/tr / Źródło: tvn24",Szydło: sztandarowe projekty Dudy jeszcze przed wyborami,
"Prezydent i pierwsza dama pomogli potrzebującej rodzinie. ""Rolę mamy przejęła babcia""","Para prezydencka Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda przekazała, za pośrednictwem wolontariuszy, prezenty dla potrzebującej rodziny w ramach akcji ""Szlachetna paczka"". Obdarowano rodzinę, w której babcia wychowuje wnuki po śmierci ich mamy.","Kancelaria Prezydenta umieściła na Twitterze zdjęcia z uroczystego przekazania prezentów.  Podczas spotkania z wolontariuszami prezydent przypomniał, że jako pierwsza spośród pierwszych dam do ""Szlachetnej paczki"" dołączyła przed laty Maria Kaczyńska, która przygotowała świąteczne prezenty dla wielodzietnej rodziny z województwa warmińsko-mazurskiego. - I od tego czasu para prezydencka co roku włącza się w tę piękną i niezwykle wzruszającą akcję, akcję, która trwa od roku 2000 - powiedział prezydent Duda. - Ogromnie się cieszę, że (...) ten dar trafi do jakiegoś potrzebującego domu - domu, który właśnie o tym, co tam, w tych paczuszkach jest zawarte, marzy - dodał prezydent. Małżonka prezydenta Agata Kornhauser-Duda mówiła, że w tym roku postanowili wesprzeć ""rodzinę, w której rolę mamy przejęła babcia"", wychowująca dwóch wnuków po śmierci mamy w wyniku choroby nowotworowej. - Chłopcy są bardzo wdzięczni swojej babci, bardzo są z nią związani. Na tyle, na ile mogą, pomagają jej w codziennych obowiązkach, ale rodzinie jest bardzo trudno, ponieważ jedynym źródłem utrzymania tej rodziny są prace dorywcze babci, która też ostatnio podupadła na zdrowiu - powiedziała prezydentowa. - Cieszymy się, że możemy, choć w niewielkim stopniu, zapewnić im te podstawowe potrzeby - dodała Kornhauser-Duda. Na uroczystości w Pałacu Prezydenckim gościły też dzieci i wolontariusze siostrzanego projektu stowarzyszenia Wiosna: ""Akademia Przyszłości"". Dwojgu dzieci, które uczestniczą w projekcie, prezydent ufundował ""Indeks Sukcesów"", który pozwoli sfinansować całoroczny cykl indywidualnych spotkań dziecka z wolontariuszem-tutorem. Akcja ""Szlachetna Paczka"" działa od 2001 roku. Podczas poprzedniej edycji łączna wartość materialna przekazanej pomocy przekroczyła 47 milionów złotych. W tym roku ponad 11 tysięcy wolontariuszy odwiedziło już ponad 33 tysiące rodzin. Organizatorzy szacują, że podczas XVII edycji ""Szlachetnej Paczki"" liczba rodzin włączonych do projektu przekroczy 20 tysięcy. Akcja ma zasięg ogólnopolski, a jej wolontariusze działają w 645 rejonach na terenie całego kraju. Wsparcie dla wybranej przez siebie rodziny i przygotowanie dla niej paczki zapowiedzieli w tym roku - oprócz pary prezydenckiej - między innymi piłkarze reprezentacji Polski, narodowa drużyna skoczków narciarskich oraz wielu polskich artystów i celebrytów. Autor: kc / Źródło: PAP",,
"1,4 mld dol. kary za katastrofę Deepwater Horizon","Szwajcarska firma Transocean, właściciel wyleasingowanej przez British Petroleum platformy wiertniczej Deepwater Horizon, która spowodowała katastrofę ekologiczną w Zatoce Meksykańskiej, zawarła z rządem USA porozumienie. Zapłaci 1,4 miliarda dolarów kary.","Ministerstwo Sprawiedliwości USA poinformowało o tym w czwartek, podkreślając, że firma Transocean przyznała się do współwiny za katastrofę. Wielkie skażenie po Deepwater Horizon Platforma Deepwater Horizon eksplodowała i zatonęła w kwietniu 2010 roku. Zginęło 11 ludzi, a do morza wyciekło do 780 milionów litrów ropy naftowej, która w południowych stanach USA skaziła wybrzeże na długości ponad 1000 kilometrów.W listopadzie ubiegłego roku koncern BP zawarł z resortem sprawiedliwości USA ugodę, akceptując karę wysokości 4,5 miliarda dolarów.W związku z katastrofą Deepwater Horizon władze amerykańskie zarzuciły firmie Transocean i koncernowi BP zaniedbania w zakresie zasad bezpieczeństwa i procedur reagowania na zagrożenia. Ugody z ministerstwem sprawiedliwości nakładają obowiązek wyeliminowania tych zaniedbań.",Deepwater Horizon zatonęła dwa dni po pierwszej eksplozji,
"""Nie dołączę się do złośliwości i szyderstw pod adresem polskiego prezydenta""","Donald Tusk skomentował w środę słowa prezydenta Andrzeja Dudy, który stwierdził, że ""w ramach Unii Europejskiej mamy niedosyt demokracji"" i jako przykład podał fakt, że w sklepach ""można kupić tylko żarówkę energooszczędną"". - Kiedy prezydent wydaje się pogubiony w argumentacji, potrzebuje raczej naszego wsparcia, a przynajmniej życzliwej cierpliwości - powiedział szef Rady Europejskiej. Dodał, że nie dołączy się ""do złośliwości i szyderstw pod adresem polskiego prezydenta"".","- Mam poczucie, że my w ramach Unii Europejskiej mamy niedosyt demokracji - mówił we wtorek prezydent Andrzej Duda w Berlinie na XIX Forum Polsko-Niemieckim ""Europa 1918-2018: historia z przyszłością"". - Wielu ludzi zadaje sobie pytanie, dlaczego Unia Europejska zabrania tego, zabrania tamtego. Dlaczego na przykład w sklepie nie można w tej chwili kupić już zwykłej żarówki, można kupić tylko żarówkę energooszczędną? Nie wolno kupić, bo Unia Europejska zakazała - argumentował prezydent. O te słowa prezydenta i pojawiające się w mediach nieprzychylne komentarze pytany był w Strasburgu szef Rady Europejskiej Donald Tusk. - Nie dołączę się do złośliwości i szyderstw pod adresem polskiego prezydenta - podkreślił. Tusk dodał jednocześnie, że Duda, ""kiedy wydaje się pogubiony w argumentacji, potrzebuje raczej naszego wsparcia, a przynajmniej życzliwej cierpliwości"". - Do chóru złośliwców i żartownisiów nie będę dołączał. Trzeba czasami pomyśleć z większą cierpliwością - dodał szef Rady Europejskiej. Tusk został też zapytany o wyniki wyborów samorządowych. Jego zdaniem pokazały one, że ""Polacy, co zupełnie zrozumiałe w demokracji, są podzieleni w swoich opiniach"" i że ""nikt nie ma takiej władzy w Polsce, która upoważniałaby go do naruszania czy łamania zasad i reguł przyjętych kiedyś przez większość Polaków"". - Rządzący dzisiaj w Polsce nie powinni podejmować decyzji tak, jakby mieli 100 procent albo 90 procent poparcia - zaznaczył przewodniczący Rady Europejskiej. Przyznał też, że jest bardzo zadowolony z dobrych wyników wielu swoich przyjaciół, wskazując na rezultaty wyborów prezydenckich w Łodzi, gdzie wygrała Hanna Zdanowska i Warszawie, gdzie triumfował Rafał Trzaskowski. Autor: ads / Źródło: TVN24, PAP","Andrzej Duda o ""niedosycie demokracji"" w Unii Europejskiej i żarówkach",
Rosja ma bronić swojej wizji historii. Na liście m.in. pakt Ribbentrop-Mołotow,"Spotkanie poświęcone ""przeciwdziałaniu fałszowaniu historii"" odbyło się w Radzie Bezpieczeństwa Rosji. Eksperci naukowi wskazali wśród głównych zagrożeń kampanie informacyjne prowadzone przez obce państwa. O spotkaniu, które miało miejsce w zeszłym tygodniu, pisze w poniedziałek ""Kommiersant"".","Dziennik relacjonuje spotkanie ekspertów z rady naukowej Rady Bezpieczeństwa, z sekcji zajmującej się problemami bezpieczeństwa informacyjnego. ""Eksperci Rady Bezpieczeństwa określili sześć głównych najistotniejszych wydarzeń i okresów historycznych, które są fałszowane i których należy bronić. To polityka narodowościowa Imperium Rosyjskiego (spekulacje dotyczące 'kwestii kolonialnej'), polityka narodowościowa ZSRR, rola ZSRR w zwycięstwie nad faszyzmem w II wojnie światowej, pakt Ribbentrop-Mołotow oraz ZSRR i kryzysy polityczne w NRD, na Węgrzech, w Czechosłowacji i innych były krajach socjalistycznych"" - relacjonuje ""Kommiersant"". Eksperci ocenili, że pamięć historyczna staje się ""obiektem celowych działań destrukcyjnych ze strony zagranicznych struktur państwowych i organizacji międzynarodowych realizujących interesy geopolityczne w nurcie polityki antyrosyjskiej"" - czytamy w dzienniku. Jak pisze ""Kommiersant"", raport poświęcony fałszowaniu historii i zagrożeniom dla bezpieczeństwa narodowego przygotował sztab generalny Ministerstwa Obrony. Właśnie w ramach walki z fałszowaniem historii resort opublikował w zeszłym roku ""znaczną liczbę dokumentów archiwalnych, np. o działaniach banderowców i zbrodniach wojennych sojuszników faszystów - relacjonuje gazeta. ""Jeden z wysokich rangą przedstawicieli sztabu generalnego zauważył, że jeśliby zrobiono to wcześniej, być może udałoby się skuteczniej przeciwdziałać w przestrzeni informacyjnej radykałom na Ukrainie w okresie przejęcia przez nich władzy"" - przekazuje ""Kommiersant"". Według dziennika podczas spotkania pojawiły się propozycje stworzenia ośrodka państwowego, który mógłby wykorzystać doświadczenia zlikwidowanej w 2012 roku prezydenckiej komisji ds. przeciwdziałania próbom fałszowania historii. Uczestnicy spotkania zgodzili się, że niezbędne są działania profilaktyczne oraz sprawne reagowanie na próby fałszowania historii. Kierownik Instytutu Historii Powszechnej Rosyjskiej Akademii Nauk Aleksandr Czubarian powiedział ""Kommiersantowi"", że ""to nie historycy, nie zawodowcy prowadzą wojny informacyjne"". Ocenił, że nie ma konieczności tworzenia specjalnego ośrodka czy komisji do nauk historycznych, ponieważ istnieją w Rosji instytuty i wydziały historyczne na uczelniach.

Czubarian oznajmił, że te instytucje wspólnie z Rosyjskim Towarzystwem Historycznym (RIO) mogą poradzić sobie z próbami fałszowania historii. Czubarian wskazał, że RIO opracowało wzorzec dotyczący ""30 trudnych pytań"" historycznych, w tym wydarzeń roku 1917 czy paktu Ribbentrop-Mołotow. W 2009 r. ówczesny prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew powołał specjalną komisję, która miała zajmować się przeciwdziałaniem próbom fałszowania historii na szkodę Rosji. W skład komisji weszli przedstawiciele różnych ministerstw, agencji rządowych, służb specjalnych i archiwów, jak również Dumy Państwowej i Rady Federacji (niższej i wyższej izby parlamentu) oraz kilku organizacji pozarządowych. Wśród jej członków znalazło się też kilku historyków. Komisja - jak podaje ""Kommiersant"" - została zlikwidowana w 2012 roku. Autor: mm / Źródło: PAP",,
"Chciał pomóc, został dźgnięty nożem. Polak zginął w Niemczech",Wstawił się za kobietą,"Informację potwierdził Marian Cichosz, Konsul Generalny RP w Hamburgu. Jak powiedział, nie może w tej chwili udzielić więcej informacji. - Informację o wypadku dostaliśmy w niedzielę. Nie znamy jeszcze okoliczności śmierci młodego człowieka. Sprawą zajmuje się niemiecka policja - powiedział dyplomata. Jak informuje dziennik ""Hamburger Morgenpost"", w nocy z soboty na niedzielę 22-latek miał zareagować na kłótnię, która wywiązała się między kobietą a jej partnerem - również obywatelem Polski. Między parą miało dojść do rękoczynów. Chwilę po tym, jak 22-latek wstawił się za kobietą, miał zostać zaatakowany przez jej partnera. Serwis podaje, że został raniony nożem w okolice klatki piersiowej i szyję w wyniku czego zginął na miejscu. Jak informuje ""Hamburger Morgenpost"", agresor uciekł z miejsca zdarzenia. W niedzielę jednak pojawił się na posterunku policji. Mlody chlopak bohaterem szkoda chlopaka, gosc ty piszesz ze wstydzisz sie ze jestes polakiem,mysle ze masz dziwny powod na zycie ja tez jestem 21 lat po za naszym krajem ale nie wstydze sie ze jestem polka i mowie po polsku, idioci sie zawsze znajda nie zaleznie od narodowosci ale palant jest ten ktory podnosi reke na kobiete, zeby nie ten incydent... rozwiń Masakra poprostu szok ! Będzie nam Ciebie brakowało do końca Przyjacielu. Mam nadzieję, że Twoja bezsensowna śmierć, będzie przykładem dla innych ćwierćmózgów, którzy na spacer biorą nóż. Jesteśmy z Ciebie dumni, bo ludzi skłonnych zareagować na krzywdę innych jest niewielu. Niestety odszedł jeden z nich. Zapamiętam Cię jako człowieka o Wielkim Sercu,... rozwiń Jasne i co z tego gościu ma że sie wstawiał ? Nie jestem radykalistą , bardziej racjonalistą , szlag mię trafia , jak mówią dożywocie. Co to nagroda za zabicie , zachęca to innych zboczeńców do przestępstwa , czy morderstwa . Zabił , nie zrobił to niechcący . Dożywocie , to prezent , młody chłopak nie żyje a ten ma dożywocie . A durnie , będą płacić za jego spokojny żywot... rozwiń A ja CI powiem że ,gdybym przypadkiem z jakiejś przyczyny został skazany na dożywocie ,bym wolał kare śmierci . Po co sie męczyć i wegetować za kratami ?d=Dożywocie jest gorszą karą . komentarz ukryty - pokaż wiadomosci niemieckie podawaly o zajsciu, ale zle sie nie wyrazali o polakach, z tym tematem dobrze sobie radza, nie to co w polsce Do Gościa sprzed 5 godzin A co to ma do rzeczy , ze to byli Polacy ?Niby Anglicy , Niemcy < Amerykanie itd . tego nie robią ??? komentarz ukryty - pokaż Kiedy czytalem naglowek,od razu pomyslalem,ze chodzi o Polakow.Podobnie kiedy autobus wylatuje z autostrady,wnuczek zabija babcie,albo mamusia kisi noworodki. Codziennie ktoś kogoś zabija nożem,ot tak pstryk i już.Codziennie ktoś kogoś napada,kopie i skacze po głowie ot tak sobie itd itp.. komentarz ukryty - pokaż Najgorsze jest to, że zachodnia opinia publiczna skomentuje tą sytuację w typowy sposób: ""znowu się dwóch polaczków poszarpało"". Mam dość swoich rodaków za których ciągle musimy się wstydzić. Sam mieszkam za granicą i niestety przez takie zachowania wstyd się na ulicy odezwać po polsku. to ucz się jezykow... Tragedia",,
Szlaban,22 maja 2011 r.Janusz Palikot wespół z sympatykami chce złożyć wniosek o delegalizację PiS.,,,
"""Terminator"" powraca w ręce Jamesa Camerona. Powstanie nowy film","Zapowiedź powrotu ""Terminatora"", do którego za dwa lata James Cameron odzyska prawa autorskie, wywołała poruszenie wśród fanów filmu. Propozycję wyreżyserowania widowiska otrzymał Tim Miller, twórca pierwszego ""Deadpoola"".","Ci, którzy nie znają zawiłej historii ""Terminatora"", będą zdziwieni informacją, że ten, kto powołał do życia słynnego cyborga, przez 35 lat nie był właścicielem praw autorskich do opowieści o nim. W momencie powstawania pierwszego filmu (1984 r.) młody, nieznany nikomu James Cameron, nie dość, że miał na koncie kompletna klapę - ""Pirania II: Latający mordercy"", to jeszcze był bez grosza przy duszy. Sprzedał wówczas scenariusz pierwszego ""Terminatora"" producentce Gale Anne Hurd za... symbolicznego dolara. W umowie zastrzegł jednak, że tylko on może wyreżyserować film. Producent nie mogła go zwolnić. W Hollywood nawet 35 lat temu ""Terminator"" był obrazem niskobudżetowym. Zrealizowany z niespełna sześciomilionowym budżetem film zarobił 80 mln dolarów, zebrał znakomite recenzje (na Rotten Tomatoes film ma wynik 100 proc.), a z odtwórcy tytułowej roli - Mistera Universe i kulturysty Arnolda Schwarzeneggera, znanego wtedy z ""Conana barbarzyńcy"" - uczynił międzynarodową gwiazdę. James Cameron szybko dostał propozycję realizacji sequela, który powstał w 1991 r. za 100 mln dolarów. Ale prawa do niego miało już wtedy studio Carolco. Film ""Terminator 2: Dzień sądu"" stał się najbardziej dochodową produkcją 1991 r., zgarnął ponad pół miliarda dolarów na całym świecie. Reżyser przestał się jednak interesować dalszymi losami projektu, kiedy nie udało mu się odkupić od studia praw do niego. Kolejne filmy realizowane przez innych filmowców były już tylko cieniem tych nakręconych przez Camerona. Scenariusz ""Terminatora"", z pozoru prosty, kryje jednak sporo zawiłości. Otóż w 2029 r. maszyny, wytwory człowieka, buntują się przeciw swoim twórcom, zdobywając władzę na Ziemi. Ruchem oporu przeciw cyborgom kieruje John Connor. Tu cofamy się do przeszłości, do roku 1984. Maszyny wysyłają wówczas swego żołnierza zwanego Terminatorem - wygląda on jak człowiek, jest jednak niezniszczalny. Ma zlikwidować matkę Johna, Sarah Connor (w tej roli Linda Hamilton, ówczesna żona Camerona), która jeszcze nie zdążyła zajść w ciążę z Johnnem. Z przyszłości przybywa z kolei Kyle Reese, człowiek wysłany po to, by ochraniał ją przed pozbawionym jakichkolwiek ludzkich odruchów Terminatorem - cyborgiem. W Polsce film ukazał się pod tytułem ""Elektroniczny morderca"", co było potem przedmiotem wielu żartów. Słowo terminator w języku polskim oznacza bowiem kogoś terminującego u mistrza na czeladnika, czyli na fachowca-profesjonalistę. W zamyśle twórców chodziło o osobę, która doprowadza innych do kresu życia, czyli ich zabija. Sukces filmu zaskoczył nawet samych twórców. Po latach Cameron wspominał, że przecierał oczy, patrząc jak film szybuje na sam szczyt box office'ów. Prawdziwym szaleństwem była jednak druga część filmu. Obie stały się krokiem milowym zarówno dla Camerona, jak i Schwarzeneggera, i zapisały się w historii kina jako jedne z najważniejszych, przełomowych dzieł w historii science-fiction. Po rozstaniu Camerona z dziełem, które stworzył od podstaw, reżyserowanie powierzono kolejno Jonathanowi Mostowowi, McGowi i Alanowi Taylorowi. Reżyser pierwowzoru po latach określił ich mianem ""wyrobników klasy B"". Trzy kolejne filmy od dzieł Camerona dzieliła przepaść. On sam odmówił reżyserii, twierdząc, że oba jego filmy stanowią dzieło kompletne. Teraz, gdy znów odzyskuje prawa autorskie do własnego ""dziecka"", nieoficjalnie mówi się, że zamierza kontynuować losy swojego bohatera od momentu, w którym rozstał się z nim w 1991 r. Tak jakby nie było trzech filmów zrealizowanych przez jego następców. Na razie to jednak tylko domysły. Cameron pracuje od lat nad czterema kontynuacjami ""Avatara"" i nie widzi możliwości, by mógł zająć się jego reżyserią ""Terminatora"". Zamiast tego wyprodukuje kolejny film, a propozycję wyreżyserowania widowiska otrzymał od niego Tim Miller, twórca pierwszego ""Deadpoola"", będącego jego fabularnym debiutem. Film zdobył dwie Nagrody Critics' Choice dla najlepszej komedii i najlepszego aktora w komedii, a ponadto zarobił 783 miliony dolary na całym świecie Miller ma również własne studio efektów specjalnych, a ponadto na koncie nominację do Oscara za najlepszy film animowany. Czy w głównej roli pojawi się ponownie Schwarzenegger, który w 2019 r. będzie miał 72 lata, na razie nie wiadomo. Autor: kob/ib / Źródło: deadline.com, tvn24.pl","Kadr  z filmu ""Terminator 2:Dzień sądu""-@@@-James Cameron w 2010 roku-@@@-Kadr z filmu ""Deadpool""",
Policzek dla Sikorskiego od Litwinów,"Radosław Sikorski czy Anders Fogh Rasmussen - oto jest pytanie. Litwa już wybrała. Na stanowisku szefa NATO wolałaby widzieć duńskiego premiera. Tym samym Wilno zmieniło front, bo jeszcze w styczniu opowiadało się za polskim szefem dyplomacji.","Koniec marzeń Sikorskiego Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Jeżeli Rasmussen zgodzi się, będzie dobrym kandydatem na szefa NATO Rolandas KaczinkasTurcja zablokuje Rasmussena? Szanse Radosława... czytaj dalej »Informacja o tym, że Litwa jest gotowa poprzeć kandydaturę premiera Danii Andersa Fogh Rasmussena na stanowisko sekretarza generalnego NATO przyszła z tamtejszego ministerstwa spraw zagranicznych. - Jeżeli Rasmussen zgodzi się, będzie dobrym kandydatem na szefa NATO - powiedział agencji BNS dyrektor departamentu informacji MSZ Litwy Rolandas Kaczinskas. Jeżeli Rasmussen zgodzi się, będzie dobrym kandydatem na szefa NATO Rolandas Kaczinkas Zmiana frontu To zmiana w stanowisku Litwy w sprawie obsadzenia fotela szefa Sojuszu Północnoatlantyckiego. Jeszcze w styczniu litewscy politycy wyrażali poparcie dla ewentualnej kandydatury szefa polskiego MSZ Radosława Sikorskiego. - Byłoby dobrze, gdyby Radosław Sikorski został sekretarzem generalnym NATO. Wybranie przedstawiciela Polski, strategicznego partnera Litwy, byłoby pozytywne. Polacy odznaczają się znakomitą pamięcią historyczną i doskonałym zrozumieniem ich miejsca i znaczenia w regionie - mówił wtedy przewodniczący komitetu spraw zagranicznych Sejmu Litwy Audronius Ażubalis. A poseł partii konserwatywnej Emanuelis Zingeris dodawał: - Jeśli Sikorski będzie kandydował na szefa NATO, może liczyć na stuprocentowe poparcie Litwy. USA też wolą Duńczyka W sobotę źródła dyplomatyczne Stanów Zjednoczonych poinformowały, że kraj ten poprze w wyścigu do fotela przewodniczącego NATO duńskiego premiera. Jak mówił wtedy anonimowo jeden z amerykańskich polityków istnieje ""ogólne zjednoczenie"" dotyczące Duńczyka. Rasmussen mógł już wcześniej liczyć na poparcie ważnych członków NATO, takich jak Niemcy, Francja i Wielka Brytania. W takiej sytuacji kandydatura szefa polskiej dyplomacji Radosława Sikorskiego wydawała się przekreślona. Na ratunek może przyjść jedynie Turcja, z którą duński premier już od dłuższego czasu ma na pieńku. Czy głos Turcji jest w całym procederze wyboru aż tak istotny? Tak, bo wybór szefa Sojuszu wymaga jednomyślności wszystkich 26 krajów członkowskich. Nazwisko następcy obecnego przewodniczącego NATO Jaapa de Hoop Scheffera poznany najprawdopodobniej 3-4 kwietnia, podczas jubileuszowego szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego, który obchodzi w tym roku 60-lecie utworzenia.",,
"""Nic nie wskazuje na to, że wokół Syrii wybuchnie trzecia wojna światowa""","Jan Rokita przekonywał, że niedawno rozpoczęta przez Władimira Putina ofensywa w Syrii raczej nie doprowadzi do wybuchu ""szerszego konfliktu"". - Ale, gdyby doszło tam np. do incydentu amerykańsko-rosyjskiego, to zrodzi to spore problemy - mówił komentator w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat.","Rokita wyjaśniał, że wbrew oficjalnemu stanowisku Moskwy, celem jej nalotów w Syrii wcale nie są terroryści i Państwo Islamskie. - Kłamstwo jest narzędziem rosyjskiej polityki i dyplomacji na co dzień - przekonywał komentator TVN24 Biznes i Świat, zdaniem którego z Moskwy będą w tej sprawie płynąć ""wyłącznie kłamstwa"". - To nie wyklucza, że gdzieś incydentalnie rosyjskie samoloty spuszczą bomby na pozycje Państwa Islamskiego - powiedział. Podkreślił jednak przy tym, że Putinowi chodzi przede wszystkim o wzmocnienie rządzącego w Syrii prezydenta Baszara el-Assada oraz środowiska Kurdów. - To jest w moim przekonaniu politycznie bardzo racjonalna gra. On nie robi rzeczy nieracjonalnych w tej sprawie - mówił Rokita, który tłumaczył, że jeśli Putin dzięki swojej ofensywie zjedna sobie obie te grupy - i obóz Assada, i Kurdów - to Rosja będzie mogła realnie decydować o przyszłości Syrii. Dodał jednocześnie, że nie obawia wybuchu ""trzeciej wojny światowej"" wokół Syrii, gdyby doszło tam wkrótce np. do zderzenia dwóch myśliwców: amerykańskiego i rosyjskiego. - Nie histeryzowałbym. Jedna i druga strona są raczej zainteresowane tym, żeby próbować ugruntować swoje wpływy w obszarze Bliskiego Wschodu - przekonywał Rokita, którego zdaniem Barack Obama dał się w sprawie Syrii ""trochę zapędzić w kozi róg"", a Rosja zyskała w tym regionie ""niewielki, ale jednak, punkt"". Autor: ts / Źródło: TVN24 Biznes i Świat",,
"Sam nie zrezygnuje, to go usuną","Gubernator stanu Illinois Rod Blagojevich, oskarżony m.in. o próbę handlu senatorskim mandatem prezydenta-elekta, najwyraźniej nie ma zamiaru ugiąć się pod apelami o rezygnację ze stanowiska. Sprawą zajęła się więc stanowa Izba Reprezentantów. W poniedziałek czasu lokalnego ruszyła procedura impeachmentu.","Na sali nie było głosu sprzeciwu. Wynikiem 113 do 0 demokraci i republikanie autoryzowali powołanie ponadpartyjnego komitetu parlamentarnego, który ma zbadać możliwości odsunięcia Blagojevicha od pełnionej funkcji. Gubernator sprawia kłopoty Obamie Aresztowanie... czytaj dalej » Do ustąpienia wezwał Blagojevicha także przyszły prezydent USA, Barack Obama. Co w materiałach FBI Blagojevich usłyszał długą listę zarzutów w ubiegłym tygodniu, w tym próbę wyniesienia korzyści osobistych w zamian za senatorski mandat, którego po wygranych wyborach prezydenckich zrzekł się Barack Obama. Miał też obiecywać firmom załatwianie kontraktów i funduszy ze stanowego budżetu, załatwić lukratywną posadę dla swojej żony i wywierać presję na bankrutujące wydawnictwo Tribune Company. 56-letni gubernator, w którego gestii leży wskazanie następcy Baracka Obamy w Kongresie Stanów Zjednoczonych, nie przyznaje się do winy. Nadzwyczajnych wyborów na razie nie będzie W skład komitetu wchodzi 12 demokratów i dziewięciu Republikanów. Sam Blagojevich jest członkiem Partii Demokratycznej. Zadaniem powołanego ciała będzie przedstawienie rekomendacji. Na ich podstawie cała Izba zdecyduje, czy kontynuować procedurę formalnego oskarżenia. Na tym na razie koniec. Nikt bowiem nie rozważa przedłożenia projektu, otwierającego drogę do nowych wyborów gubernatorskich. - Myślę, że to jest ogromny błąd - komentował republikański lider w stanowej Izbie Tom Cross. - Myślę, że powinniśmy unikać stwarzania wrażenia, że coś może być nie tak. I sposobem na to jest przeprowadzenie nadzwyczajnych wyborów - mówił Cross.",,
"Cappuccino i żony, czyli 
Włosi przed Niemcami","Włosi na luzie podchodzą do półfinału Euro 2012. Przed odjazdem na stadion spotkali się w warszawskim hotelu z towarzyszkami życia. Nie byliby sobą, gdyby nie napili się kawy.","Podopieczni Cesare Prandellego od środy są w Warszawie. Po 13 wylądowali na Okęciu przenosząc się z podkrakowskiej Wieliczki. Kopali w górę Włosi nie będą się murować O catenaccio w... czytaj dalej »Zamieszkali w Victorii. Wieczorem w środę trenowali na Stadionie Narodowym. Już wtedy było dużo śmiechu - piłkarze próbowali dokopać do zawieszonych pod iglicą telebimów. W czwartek zdenerwowania też nie dało się wyczuć. Jak donosi reporter TVN24, około południa piłkarze i trenerzy pojawili się w hotelowym barze. Pili ulubione przez Włochów cappuccino i espresso. Cesare Prandelli zezwolił też, by w hotelu pojawiły się żony i narzeczone. O 20.45 Włosi zmierzą się na Stadionie Narodowym z Niemcami. Zwycięzca w Kijowie zagra z Hiszpanią o mistrzostwo Europy. SondazamknijKto wygra półfinał w Warszawie? Niemcy WłochyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto wygra półfinał w Warszawie?Wyniki głosowania57%Niemcy57%43%Włochy43%Oddanych głosów: 19022zobacz wyniki Kto wygra półfinał w Warszawie? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygra półfinał w Warszawie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 19022",,
Postawili zarzuty za więzienia CIA. Odebrano im sprawę.,"Prokuratura Generalna odebrała śledztwo w sprawie więzień CIA warszawskim prokuratorom, po tym gdy w styczniu ogłosili oni zarzuty Zbigniewowi Siemiątkowskiemu. - To budzi obawy – mówi tvn24.pl mecenas Mikołaj Pietrzak pełnomocnik m.in. pokrzywdzonego Saudyjczyka Abd al-Rahim al-Nashiriego, który miał być więziony w Polsce. Sprawę przekazano do Krakowa. Postępowanie stoi w miejscu.","- Decyzja o przeniesieniu śledztwa należała do Prokuratora Generalnego, dlatego Prokuratura Apelacyjna w Warszawie jej nie komentuje – powiedział nam Dariusz Korneluk warszawski prokurator apelacyjny. Gazeta Wyborcza ujawniła dzisiaj, że 10 stycznia warszawscy prokuratorzy ogłosili zarzuty Zbigniewowi Siemiątkowskiemu, byłemu szefowi Agencji Wywiadu w związku z zorganizowaniem w Kiejkutach na Mazurach więzienia dla podejrzanych o terroryzm. Warszawscy prokuratorzy pod koniec stycznia przekazali do Prokuratury Generalnej wniosek o przedłużenie śledztwa. Zarzuty za więzienia CIA dla Siemiątkowskiego Były szef Agencji... czytaj dalej »Taka decyzja budzi obawy. Śledztwo faktycznie było dobrze prowadzone. Jako pełnomocnik pokrzywdzonych z ulgą przyjąłem wiadomość o przedstawieniu zarzutów w tej sprawie. Przeniesienie śledztwa w takim momencie może rodzić pytania czy nie chodzi o ukręcenie łba sprawie. Jednak jestem dobrej myśli.Mec. Mikołaj Pietrzak, reprezentujący pokrzywdzonego Saudyjczyka Al-Nashiriego Taka decyzja budzi obawy. Śledztwo faktycznie było dobrze prowadzone. Jako pełnomocnik pokrzywdzonych z ulgą przyjąłem wiadomość o przedstawieniu zarzutów w tej sprawie. Przeniesienie śledztwa w takim momencie może rodzić pytania czy nie chodzi o ukręcenie łba sprawie. Jednak jestem dobrej myśli. Mec. Mikołaj Pietrzak, reprezentujący pokrzywdzonego Saudyjczyka Al-Nashiriego Ujawnili swoje plany Ustaliśmy, że w tym wniosku prokuratorzy mieli zawrzeć m.in. informacje o dalszych planach. Napisali m.in. o rozważeniu możliwości przedstawieniu zarzutów płk Andrzejowi Derlatce, ówczesnemu zastępcy Siemiątkowskiego. Śledczy pisali także o zbadaniu odpowiedzialności premiera Leszka Millera i sprawdzeniu czy są powody by postawić go przed Trybunałem Stanu. Pytanie bez odpowiedzi Po pewnym czasie od wpłynięcia wniosku Andrzej Seremet, szef Prokuratury Generalnej zdecydował o przeniesieniu śledztwa do Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie. Dlaczego? Na pytanie nie odpowiedział Mateusz Martyniuk, rzecznik Seremeta. - Tajemnica państwowa nie pozwala mi przekazywać żadnych informacji o toku tego postępowania i decyzji podejmowanych przez prokuratorów - odpowiedział Martyniuk. Czy powody przeniesienia zna współautor zarzutów dla Siemiątkowskiego? - Nie prowadzę już tego śledztwa nie jestem jego gospodarzem, dlatego nie mogę tego komentować – odpowiada Waldemar Tyl, wiceszef Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie, jeden z dwóch prokuratorów prowadzących śledztwo w sprawie więzień CIA w Polsce. ""To budzi obawy"" Kiejkuty i tajne loty - więcej pytań niż odpowiedzi Na terytorium... czytaj dalej » Skoro prokuratorzy zdobyli dowody, by ogłosić zarzuty Siemiątkowskiemu, to z jakiego powodu odebrano im postępowanie? - Taka decyzja budzi obawy. Śledztwo faktycznie było dobrze prowadzone. Jako pełnomocnik pokrzywdzonych z ulgą przyjąłem wiadomość o przedstawieniu zarzutów w tej sprawie. Przeniesienie śledztwa w takim momencie może rodzić pytania czy nie chodzi o ukręcenie łba sprawie. Jednak jestem dobrej myśli – powiedział nam związany z Helsińską Fundacją Praw Człowieka mecenas Pietrzak, reprezentujący Al-Nashiriego. Saudyjczyk był podejrzewany przez Amerykanów o współudział w ataku na amerykański okręt USS Cole w Jemenie w 2000 r. Miał być przez nich torturowany w tajnym ośrodku CIA w Polsce. ""Bezpieczeństwo państwa"" Nieoficjalnie ustaliliśmy, że decyzja prokuratora Tyla o przedstawieniu zarzutów Siemiątkowskiemu spotkała się z ostrą krytyką prokuratorów nadzorujących śledztwo w Prokuraturze Generalnej. Ich zdaniem warszawscy prokuratorzy m.in. nie wzięli pod uwagę, że doprowadzenie do oskarżenia byłego szefa Agencji Wywiadu, a także ewentualne pociągnięcie do odpowiedzialności byłego premiera będzie biło w bezpieczeństwo i interesy Polski. Zaufana prokuratura Seremeta Dlaczego sprawa trafiła akurat do krakowskiej prokuratury? Ufa jej Prokurator Generalny. Szefem Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie jest Artur Wrona, o którym Seremet mówił, że prywatnie jest jego przyjacielem. Szefem tej prokuratury był też I Zastępca Seremeta – Marek Jamrogowicz. Po przeniesieniu sprawy więzień CIA z Warszawy do Krakowa śledztwo wciąż nie ruszyło dalej. Powierzono je jednej osobie – prokurator Katarzynie Płończyk. Do dzisiaj nie skończyła jeszcze czytać akt tej sprawy. - W każdym postępowaniu w przypadku przejęcia postępowania prokurator zapoznaje się z aktami jednocześnie analizując także podejmowane działania przez poprzedniego prokuratora – mówi tvn24.pl prokurator Wrona. W rozmowie z TVN24 rzecznik krakowskiej prokuratury Piotr Kosmaty powiedział, że śledczy są na etapie kończenia analizy materiałów. - W najbliższym czasie podejmiemy decyzję o potrzebie i ewentualnie o składzie osobowym grupy prokuratorów, którzy dalej będą prowadzili to postępowanie - podkreślił Kosmaty. Oglądaj Piotr Kosmaty: bez komentarza Osobista decyzja prokuratoraKońcową decyzję procesową podejmuje prokurator prowadzący postępowanie na podstawie wszystkich zgromadzonych dowodów w sprawie. Działanie prokuratora zawsze musi być praworządne.Prok. Artur Wrona Końcową decyzję procesową podejmuje prokurator prowadzący postępowanie na podstawie wszystkich zgromadzonych dowodów w sprawie. Działanie prokuratora zawsze musi być praworządne. Prok. Artur Wrona Czy rzeczywiście istnieją obawy, że ""sprawie zostanie ukręcony łeb""? - Końcową decyzję procesową podejmuje prokurator prowadzący postępowanie na podstawie wszystkich zgromadzonych dowodów w sprawie. Działanie prokuratora zawsze musi być praworządne – odpowiada nam szef krakowskiej Prokuratury Apelacyjnej. Krakowska prokuratura jest oceniana jako bardzo drobiazgowa i wnikliwa. Od kilku lat prowadzi śledztwo w sprawie powoływania się na wpływy w Sądzie Najwyższym. W międzyczasie zmarło już dwóch prawników, którzy mieli pomagać w załatwianiu decyzji w SN. Do dzisiaj nikt w tej sprawie nie usłyszał zarzutów. Pod nadzorem krakowskiej apelacji prowadzone były też śledztwa w sprawie podejrzenia sfałszowania podpisów Pawła Grasia, a także w sprawie byłego ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego.","Lotnisko w Szymanach - to tu samolotami mieli trafiać więźniowie, przewożeni następnie do Kiejkut",
Wolne i zbuntowane,"Przeszły piekło łagru, opuściły więzienie dzięki łasce Władimira Putina, a i tak w pierwszym publicznym wystąpieniu powtórzyły: Putin powinien odejść. W ""Polsce i Świecie"" młode Rosjanki z Pussy Riot. Wolne, ale zbuntowane, bo to bardziej polityczne aktywistki niż artystki.",,Członkinie Pussy Riot wcziąż powtarzają - Putin musi odejść,
"Głodzone, dręczone, w bestialski sposób zabijane. Bo zwierzę to nie człowiek","Porzucane, katowane, dręczone, głodzone i mordowane. Kupowane na prezent, a potem wyrzucane. Zwierzęta traktowane są jak przedmioty. Kary nie odstraszają, ale niebawem mają być surowsze. Czy jednak groźba więzienia lub wysokiej grzywny coś zmieni? A może większe znaczenie ma to, że na takie zachowania wciąż jest przyzwolenie społeczne? Bo zwierzę to przecież nie człowiek.","Eksperci są zgodni: okrucieństwa nie przebywa, ale teraz częściej reagujemy, a media nagłaśniają takie historie. - Znieczulica wolno, ale ustępuje. Kiedyś ten, kto walczył o prawa zwierząt, postrzegany był jako nienormalny. Dziś dbanie o ich los staje się normalnością – przyznaje Joanna Sobina, prezes Stowarzyszenia Na Pomoc Zwierzętom z Wałbrzycha. I dodaje, że dawniej historiom o skrzywdzonych pupilach trudniej było przebić się do masowej świadomości. Dziś pomaga przede wszystkim internet i media społecznościowe. To tam różne organizacje pokazują porzucone, skatowane i nieszczęśliwe czworonogi. Opisują, co spotkało ich z rąk ludzi. - O krzywdzie zwierząt częściej się dziś mówi. Wzrasta też liczba przestępstw ujawnianych, ale wzrasta dlatego, że zwiększyła się świadomość społeczna. Ludzie częściej reagują na przypadki niehumanitarnego traktowania zwierząt – wyjaśnia Dawid Karaś ze Stowarzyszenia Ekostraż. Reagują i komentują. Pod informacjami o kolejnych przypadkach znęcania się nad zwierzętami roi się od komentarzy, głównie tych sugerujących zmianę kar. ""Zdecydowanie coś trzeba zrobić z sankcją karną za takie przestępstwa. Póki co, to tylko występek i często kończy się na zawiasach i grzywnie"" - napisał szaszapek. Inni proponują ""kary jak w średniowieczu, czyli tortury"", a jeszcze inni by ""zdjęcia wszystkich bestii w ludzkim ciele"" publikować. Większość jest zgodna: ze zwierząt tym najgorszym jest człowiek. Ministerstwo Sprawiedliwości zapowiedziało w ubiegłym roku zaostrzenie kar dla ludzi znęcających się nad zwierzętami. - Jako państwo wysyłamy jasny sygnał: zero tolerancji dla tego typu zwyrodnialców – ogłosił wówczas podczas konferencji prasowej Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości. Znęcasz się nad zwierzęciem ze szczególnym okrucieństwem? Za kratkami będziesz mógł spędzić pięć lat, a gdy wymiar sprawiedliwości okrucieństwa się nie dopatrzy do więzienia i tak trafisz, ale na trzy lata. A do tego zapłacisz od tysiąca do nawet 100 tys. złotych. Jak informuje biuro prasowe Ministerstwa Sprawiedliwości, ""obecnie trwa analiza uwag z szerokich konsultacji społecznych. Zakładamy, że projekt ma trafić do Sejmu w drugim kwartale 2017 r."". Zmian w ustawie o ochronie zwierząt chce też Parlamentarny Zespół Przyjaciół Zwierząt. ""Kierunek zmian jest dobry"" - słyszymy od zajmujących się zwierzętami na co dzień. - Jednak kara, żeby była skuteczna, musi być nieuchronna, powinna zapadać szybko. Czegoś sprawcę uczyć – przekonuje Zofia Białoszewska, dyrektorka wrocławskiego schroniska dla bezdomnych zwierząt. Nie zawsze i nie we wszystkich przypadkach musi to być od razu pobyt za kratami. - Nieodpłatna praca w schronisku miałaby dużo większą wartość resocjalizacyjną niż kara więzienia odsiadywana w półotwartym zakładzie. Dziś sposób karania sprawców takich przestępstw niewiele zmienia w ich świadomości. A o to przecież powinno chodzić – mówi Dawid Karaś ze Stowarzyszenia Ekostraż. Nie zmienia może i dlatego, że w przypadku katów zwierząt trudno mówić o ""nieuchronności kary"". Z raportu ""Jak Polacy znęcają się nad zwierzętami?"", stworzonego przez Fundację Czarna Owca Pana Kota i Stowarzyszenie Ekostraż, wynika, że ponad 74 proc. spraw o przestępstwa przeciwko zwierzętom kończy się odmową wszczęcia lub umorzeniem dochodzenia. Tylko 19 proc. postępowań swój finał znajduje w sądzie. Gdy sprawa już trafi na wokandę, to zazwyczaj sąd skazuje na karę pozbawienia wolności. Jednak sprawca nie idzie za kraty, bo wyroki w 86 proc. są zawieszane na okres próby. Okazuje się, że w latach 2012-2014 najrzadziej sądy wymierzały skazanym kary ograniczenia wolności, a więc np. konieczność wykonywania prac społecznych. Przykład? W raporcie opisano przypadek mężczyzny, który związał łapy psa taśmą, położył mu głowę na pieńku i odciął ją siekierą. Dostał wyrok w zawieszeniu. Sąd odebrał mu też narzędzie zbrodni. - Sądy w przeważającej liczbie przypadków są zbyt pobłażliwe, a to niedopuszczalne. Ktoś, kto krzywdzi zwierzęta,  za chwilę może zwrócić się przeciwko ludziom. Powinno ukrócać się ich działania i zamykać w więzieniach – uważa szefowa wrocławskiego schroniska. Jednak sądy zmieniają swoje podejście, bo kary bezwzględnego pozbawienia wolności zapadają coraz częściej. Choć i w tym przypadku następuje to powoli. Zbyt powoli.  Tymczasem przypadki wyjątkowo bezlitosnego traktowania zwierząt można mnożyć. Podkarpacie: skatowany pies ze zmiażdżonymi płucami, uszkodzoną wątrobą i oczami, które pod wpływem uderzeń wypadły mu z oczodołów. Dolny Śląsk: mężczyzna zleca koledze zabicie suczki i jej psiego dziecka, bo ta za często się szczeni, a on nie ma pieniędzy na odchowanie zwierząt. Opolszczyzna: 67-latek wyrzuca pięć maleńkich szczeniaków do śmietnika, potraktował je jak odpadki, bo ""ma trudną sytuację materialną"". Na Pomorzu ""niepotrzebny"" pies został żywcem przysypano górą gruzu. Cudem przeżył. To przypadki z ubiegłego roku, w tym - choć się dopiero zaczął  - są kolejne. Królik wyrzucony w klatce, by zamarzł; pies, któremu ktoś szczypcami wyszarpał bok; oskórowany pies znaleziony przy drodze; 170 zaniedbanych psów i kotów utrzymywanych w fatalnych warunkach w pseudohodowli i pies odebrany właścicielom, bo całe swoje życie miał spędzić w zabitym deskami kojcu. Zwyrodnialcy biją, kopią, rąbią siekierą. Mordują z zimną krwią. Dlaczego?  - Ludzie nie myślą o tym, że zwierzęta mają uczucia. Te przypisują tylko ludziom, więc zwierzęta traktują jak przedmioty – mówi Anna, właścicielka kota. Problemu w przedmiotowym traktowaniu zwierząt dopatruje się też przedstawicielka Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami. - Ludzie nie zdają sobie sprawy z tego, że zwierzęta cierpią. Dla niektórych to przedmioty, które nie odczuwają bólu. Ten przecież może odczuwać tylko człowiek. To taki brak empatii i wyobraźni – uważa Marta Strzelczak z zarządu wrocławskiego TOZ. Według psychologa zwierzęcego to podstawowy błąd. - Zwierzęta odczuwają ból i cierpienie tak samo jak my. Badania naukowe prowadzone nad ich mózgami pokazują, że oprócz liczby szarych komórek nasze mózgi niczym się nie różnią. Posiadają komórki odpowiedzialne za odczuwania bólu i cierpienia, fizycznego i psychicznego – podkreśla lek. wet. Remigiusz Cichoń, psycholog zwierząt z Uniwersytetu SWPS w Poznaniu. Eliza, spotkana na wrocławskim Rynku, zapytana o przyczynę znęcania się nad zwierzętami, mówi: myślę, że to choroba psychiczna. A pani Maria dodaje: oprawcy realizują jakieś chore instynkty, które drzemią gdzieś w środku nas. - Chorzy psychicznie ludzie nie znęcają się nad zwierzętami. Robią to ludzie źli i to nie kwestia psychiatrii, a etyki – uważa Tomasz Piss, psychiatra. Dla dyrektorki wrocławskiego schroniska ci, którzy krzywdzą zwierzęta, to ""po prostu sadyści"", którzy podobnych czynów dopuszczają się zarówno wobec czworonogów, jak i ludzi. Dlaczego decydujesz się podnieść rękę na swojego pupila albo zamykasz go na dwa lata w łazience? Dlaczego go nie karmisz albo wiążesz na zbyt krótkim łańcuchu? W pierwszym przypadku tracisz cierpliwość, chcesz odreagować, bo pies pogryzł kable, lub za głośno szczekał. Działasz świadomie i z premedytacją. W drugim niekoniecznie masz świadomość swojego działania. Może czasem nie masz wiedzy. Ale załóżmy, że zwierzę to małe dziecko. Pobrudziło ściany, płacze, a ty jesteś zmęczony, masz dość. Katujesz, zamykasz w łazience, wiążesz do budy? Nie, próbujesz nad sobą zapanować. - Wśród znęcających się są tacy, którzy mają zaburzenia zachowania i nie potrafią rozładować agresji i emocji w inny sposób niż poprzez wyładowanie ich na zwierzętach – przyznaje dr Remigiusz Cichoń. Wtóruje mu pani Urszula, spotkana w centrum Wrocławia: każdy agresywny człowiek musi się wyżyć na słabszym. Dlatego chomik, żółw, pies, czy kot to idealny cel dla takiej osoby. - Agresja często wynika z tego, że ludzie nie potrafią radzić sobie ze swoimi emocjami, z własną frustracją, wściekłością czy lękiem w inny sposób niż uwalniając je poprzez przemoc wobec innych – mówi dr Anetta Pereświet-Sołtan, psycholog z Dolnośląskiej Szkoły Wyższej. I dodaje, że osoby krzywdzące zwierzęta to często osobowości autorytarne, wybierające jako swoje ofiary istoty słabsze lub osobowości psychopatyczne, które nie przeżywają uczuć wyższych - nie mają poczucia winy, ani zdolności odczuwania empatii. – Takie osoby nie są w stanie wczuć się w emocje drugiej istoty i zrozumieć jakie zadają cierpienie – wyjaśnia psycholog.  Przyczyn znęcania się nad zwierzętami jest pewnie tyle, ilu oprawców. Ktoś poczuje się lepiej, bo ulży sobie na psie, inny nie ma pieniędzy, więc wyrzuci koty na śmietnik. - Ten, kto nie szanuje zwierząt, znęca się nad nimi, tak samo postąpi wobec drugiego człowieka. Prędzej czy później – podkreśla pani Maria. Czy planowane zmiany w prawie zmienią stosunek Polaków do zwierząt? Czy kaci podniosą rękę na czworonogi, gdy będą musieli za to spędzić kilka lat za kratami i zapłacić kilkadziesiąt tysięcy złotych kary? Czy pomyślą, zanim kopną, uderzą siekierą, wyrzucą na pewną śmierć? Może tak, ale na pewno nie wszyscy i nie zawsze. Surowe kary nigdy i nigdzie nie rozwiązują wszystkich problemów. Gdyby to było takie proste, nie byłoby na świecie zabójstw, gwałtów i innych zbrodni. Bo wobec siebie ludzie też bywają bardzo okrutni. W przypadku zwierząt wszyscy musimy je zacząć wreszcie traktować jak młodszych braci. Istoty, które też są wrażliwe, które też mają uczucia. Żyją z nami i koło nas. To nie przedmioty, to nie zabawki. Dobre traktowanie im się po prostu należy. Zło im wyrządzane nie jest ""mniejsze"" czy ""mniej szkodliwe społecznie"".

Masz pomysł? Napisz na Kontakt24. Autor: Tamara Barriga/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",Jak kończyły się sprawy o przestępstwa przeciwko zwierzętom?-@@@-Zwierzęta siedziały we własnych odchodach-@@@-Kary za przestępstwa przeciwko zwierzętom,
Odwołali alarm przed tsunami. Fale miały metr wysokości,"Po potężnym trzęsieniu ziemi, do którego doszło w środę nad ranem w pobliżu Indonezji, do Sumatry dotarły ostatecznie małe fale o wysokości około metra - donosi agencja Reutera. Tuż przed godziną 15 polskiego czasu amerykańskie Pacyficzne Centrum Ostrzeżeń przed Tsunami (PTWC) odwołało ostrzeżenie przed tsunami na terenie całego obszaru Oceanu Indyjskiego. Wcześniej, po pierwotnym trzęsieniu o sile 8,7 stopni Richtera u wybrzeży Indonezji zanotowano kilka silnych wstrząsów wtórnych (ponad 8 st.).","Po wstrząsach wtórnych świadek doniósł agencji Reutera, iż u wybrzeży wyspy Simeulue leżącej kilkadziesiąt kilometrów od wybrzeży Sumatry w kierunku epicentrum trzęsienia ziemi, woda cofnęła się o 10 metrów. Zazwyczaj gwałtowny nienaturalny odpływ zwiastuje nadejście fali tsunami. U wybrzeży prowincji Acech na Sumatrze zanotowano wzrost poziomu wody o 0,8 metra. Zdaniem Pacyficznego Centrum Ostrzeżeń przed Tsunami (Pacific Tsunami Warning Center, PTWC) fala zmierzająca w kierunku indonezyjskiego wybrzeża miała zaledwie 17 cm wysokości. Jak podała później agencja Reutera, ostatecznie do wybrzeży Sumatry dotarły fale w wysokości ok. metra. Na razie nie ma doniesień o zniszczeniach i ewentualnych ofiarach. Tsunami już nie zagraża? W środę po południu PTWC oceniło: tsunami, wywołane potężnym trzęsieniem ziemi i silnymi wstrząsami wtórnymi koło Sumatry, zagraża już tylko tej indonezyjskiej wyspie, natomiast nie oczekuje się zniszczeń w całym regionie Oceanu Indyjskiego. Ekspert Centrum Barry Hirshorn mówił: - Nie oczekujemy zniszczeń w całym basenie (Oceanu Indyjskiego), ale jest zagrożenie w pobliżu źródła (wstrząsów). Tak więc zagrożenie tsunami dotyczy wybrzeży najbliżej (epicentrum) trzęsienia, czyli północnej Sumatry - powiedział Hirshorn. Kilkadziesiąt minut później, tuż przed godz. 15 polskiego czasu Pacific Tsunami Warning Center odwołało ostrzeżenie przed tsunami na terenie całego obszaru Oceanu Indyjskiego. Pęknięcie ziemi w prowincji Aceh (Fot. Twitter) Alarm nad Oceanem Do tego momentu, według mieszczącego się na Hawajach Centrum Ostrzegania przed Tsunami stan pogotowia w związku z groźbą tsunami wprowadzono m.in. w Indonezji, Indiach (już odwołany), Sri Lance, Australii, Birmie, Tajlandii (odwołany), na Malediwach i innych wyspach Oceanu Indyjskiego, w Malezji, Pakistanie, Somalii, Omanie, Iranie, Bangladeszu, Kenii, Tanzanii, RPA i Singapurze. W Tajlandii zarządzono też ewakuację ludności. - Ludzie, którzy mieszkają na wybrzeżu Morza Andamańskiego, powinni przenieść się do wyżej położonych miejsc i pozostawać tak daleko od morza jak to możliwe - poinformowało tajlandzkie narodowe centrum zarządzania kryzysowego. Oglądaj Wideo: TVN24 Relacja konsula RP w Dżakarcie (TVN24) Prezydent uspokajał, ale panikawybuchła W całej prowincji uruchomiono syreny alarmowe. Wszyscy mieszkańcy wyspy Phuket mają się ewakuować na bezpieczne obszary. Wzywamy do natychmiastowego opuszczenia wybrzeża, ponieważ istnieje możliwość wystąpienia tsunami.Tajlandzkie Centrum Ostrzeżeń przed TsunamiWcześniej prezydent Indonezji Susilo Bambang Yudhoyono oświadczył uspokajająco, że w następstwie trzęsienia ziemi na Oceanie Indyjskim na południowy zachód od prowincji Aceh, ""nie ma groźby tsunami"". Zapewnił jednocześnie, że służby ratunkowe pozostają w stanie pogotowia. W całej prowincji uruchomiono syreny alarmowe. Wszyscy mieszkańcy wyspy Phuket mają się ewakuować na bezpieczne obszary. Wzywamy do natychmiastowego opuszczenia wybrzeża, ponieważ istnieje możliwość wystąpienia tsunami. Tajlandzkie Centrum Ostrzeżeń przed Tsunami Pomimo tego po pierwszych informacjach wybuchła panika. Mieszkańcy w prowincji Aceh uciekali z domów, jak najdalej od brzegu. TRZĘSIENIE ZIEMI NA OCEANIE INDYJSKIM Indonezyjskie władze podają, że nie mają jeszcze informacji o ewentualnych zniszczeniach wywołanych wstrząsami, ale do Aceh wysłane zostały już dodatkowe jednostki ratownicze. W wielu miastach wstrząsy spowodowały awarię elektryczności. Z doniesień agencyjnych wynika, że na drogach tworzyły się korki wywołane przez uciekających ludzi. Wstrząsy 33 km pod ziemią Dwa silne wstrząsy w Japonii. Fala niegroźna W Japonii doszło... czytaj dalej »Do pierwszego wstrząsu doszło około godziny 10.30 czasu polskiego około 500 kilometrów od wybrzeży indonezyjskiego stanu Aceh, 33 km pod dnem oceanu. Jak podaje agencja Reutera, wstrząsy były odczuwalne w Singapurze, Indiach i Tajlandii. Według pierwszych danych trzęsienie miało siłę 8,9 w skali Richtera, co później zrewidowano do 8,6 stopnia. Około godziny 11.40 doszło do pierwszego wstrząsu wtórnego o sile 6,5 w skali Richtera. Następnie około godziny 13 doszło do trzech silnych wstrząsów wtórnych o sile odpowiednio 8,6; 8,1; 8,3. Kataklizm w 2004 To właśnie w stan Aceh oraz w wybrzeża innych państw leżących nad Oceanem Indyjskim w 2004 roku uderzyło potężne tsunami, które kosztowało życie około 250 tysięcy osób. Wówczas fala została wywołana przez trzęsienie w podobnym miejscu, ale silniejsze - 9,1-9,3 w skali Richtera. Oglądaj Wideo: Archiwalne zdjęcia z tsunami w 2004 roku/Archiwum TVN24 Stan Aceh w 2004 roku nawiedziło potężne tsunami",Pęknięcie ziemi w prowincji Aceh (Fot. Twitter),
"""Flirt z Moskwą"" i ""manipulacje"". Niemiecki dziennik o krytyce ministra","Wysoki rangą przedstawiciel kancelarii prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki ostro skrytykował szefa MSZ Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera za jego rzekomo prorosyjskie nastawienie. Równocześnie pochwalił kanclerz Angelę Merkel - pisze w piątek ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"".","Jednak zastępczyni rzecznika rządu w Berlinie Ulrike Demmer zaprzeczyła, jakoby między MSZ a urzędem kanclerskim istniały jakiekolwiek różnice zdań w podejściu do Ukrainy.

Odnosząc się do wizyty Steinmeiera w sierpniu w rosyjskim Jekaterynburgu, pragnący zachować anonimowość urzędnik powiedział, że ""taki flirt z Moskwą"" jedynie zachęca prezydenta Rosji Władimira Putina do kolejnych agresji. Źródło w kancelarii prezydenckiej oceniło krytycznie ""manipulacje"" niemieckich polityków przy sankcjach wobec Rosji. Jak wyjaśnia ""FAZ"", chodzi o wypowiedzi Steinmeiera dotyczące stopniowego znoszenia sankcji bez czekania na pełną realizację porozumień z Mińska regulujących zakończenie konfliktu w Donbasie, na wschodzie Ukrainy.

Zdaniem Kijowa - kontynuował urzędnik cytowany przez ""FAZ"" - spotkania na szczeblu szefów dyplomacji nie przynoszą rezultatów, dlatego należy przenieść je na szczebel szefów państw i rządów oraz doradców.

Z kolei działania Merkel Kijów ocenia zupełnie inaczej - jest ""pełen podziwu"" dla ""kluczowej roli"" kanclerz po rosyjskiej agresji na Krym w 2014 roku. Jednocześnie strona ukraińska zrelatywizowała informację podaną przez Steinmeiera, że w środę w Kijowie doszło do wyrażenia zgody przez Poroszenkę na ogłoszone przez separatystów jednostronne zawieszenie broni. ""Nie uzgodniono nic ponad to, co Poroszenko już wcześniej (9 września) ustalił przez telefon z Merkel i doradcą (prezydenta Francois) Hollande'a"" - twierdzi źródło przytaczane przez ""FAZ"".

Kijów nie podziela optymizmu Steinmeiera, który po wizycie w stolicy Ukrainy mówił o ""małej nadziei"". ""Nie jesteśmy aż tak naiwni, żeby wierzyć w takie przesłania"" - oświadczył rozmówca ""FAZ"".

W czwartek Steinmeier oraz francuski minister spraw zagranicznych Jean-Marc Ayrault odwiedzili Donbas. Po raz pierwszy zachodni szefowie dyplomacji byli na obszarach, przez które przetoczyły się walki wojsk ukraińskich z prorosyjskimi separatystami. Celem wizyty było ożywienie procesu wdrażania porozumień z Mińska. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
"Ukraina zaprzecza, jakoby nie przepuściła samolotu z wicepremierem Rosji","Wicepremier Rosji Dmitrij Rogozin poinformował, że jego samolot zmierzający do stolicy Mołdawii Kiszyniowa nie został wpuszczony w przestrzeń powietrzną Ukrainy. Informacjom tym zaprzeczyło ukraińskie MSZ, które stwierdziło, że samoloty lecące z Moskwy są wpuszczane na Ukrainę.","- Okazuje się, że do Kiszyniowa będziemy lecieć 4,5 godziny, przez Bułgarię i Rumunię. Ukraina nie przepuszcza nas przez swoją przestrzeń powietrzną. Dobrze, że Ukraina to nie Rosja, bo musielibyśmy lecieć 20 godzin - napisał Rogozin na Twitterze. Turns out it'll take us 4,5 hours to reach Chisinau.Thru Bulgaria and Romania. Ukraine doesn't let us pass thru its air space) @medinskiy_vr — Dmitry Rogozin (@DRogozin) maj 8, 2014 Przedstawiciel MSZ Ukrainy Wasyl Zwarycz powiedział agencji Interfax-Ukraina, że strona rosyjska nie występowała o zgodę na przelot, a poza tym zgodnie z zasadami ruchu lotniczego nie jest konieczne informowanie o tym, kto znajduje się na pokładzie samolotu, i dlatego władze Ukrainy nie mogły wiedzieć, kim są pasażerowie. Według Zwarycza władze lotnicze Ukrainy nie wydawały zakazów i wszystkie samoloty, także lecące z Moskwy, mogły bez przeszkód pokonywać przestrzeń powietrzną kraju. Wicepremier Rogozin, który jest specjalnym przedstawicielem prezydenta Rosji ds. Naddniestrza, poinformował pod koniec kwietnia, że w tym roku chce być na obchodach Dnia Zwycięstwa, 9 maja, w tym regionie Mołdawii. - Przyjmuję zaproszenie od mieszkańców Naddniestrza na uroczystości Dnia Zwycięstwa w Tyraspolu. Tam, w przeciwieństwie do Kijowa, będzie defilada wojskowa - napisał Rogozin na Twitterze 27 kwietnia. Rasmussen: Rosja odbudowuje strefę wpływów. Zachód powinien się zbroić Sekretarz... czytaj dalej » W ostatnich dniach MSZ Mołdawii zwróciło się do ambasadora Rosji w Kiszyniowie Farita Muchametszyna o wyjaśnienie celu wizyty Rogozina w separatystycznym Naddniestrzu, które od początku lat 90. pozostaje faktycznie poza kontrolą władz mołdawskich.Według rosyjskiego ambasadora wicepremier Rogozin przyjeżdża jako przedstawiciel Władimira Putina. - Przybywa do Kiszyniowa, a następnie jedzie do Tyraspola. Jedzie na jeden dzień, 9 maja, by spotkać się z weteranami. Po obiedzie ma skontrolować budowę obiektów socjalnych, które powstają za rosyjskie pieniądze - poinformował Muchametszyn.Władze Mołdawii obawiają się, że po anektowaniu ukraińskiego Krymu kolejnym celem Kremla będzie Naddniestrze, którego władze nie kryją chęci przyłączenia regionu do Rosji. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Rogozin leciał na Mołdawię na obchody Dnia Zwycięstwa w Naddniestrzu,
"""Taśmy Palikota"". Radny Platformy atakuje posła","- Kampania Janusza Palikota była nielegalnie finansowana przez fikcyjne wpłaty studentów. Prokuratura ma na to dowody, ale „uwaliła” sprawę – twierdzi radny lubelskiej PO Dariusz Piątek w - nagranej bez jego wiedzy - rozmowie z „Gazetą Polską”. Samorządowiec zapewnia dziś, że tekst w tygodniku jest ""zmanipulowany"". Palikot będzie gościem dzisiejszej ""Kropki nad i"" TVN24.","Dariusz Piątek to wiceszef lubelskiej PO i miejski radny, obecnie skłócony z Palikotem. Jego rozmowę z dziennikarzem „Gazety Polskiej” z marca 2008 portal niezalezna.pl opublikował dopiero teraz. Przytaczamy fragmenty zachowując oryginalną pisownię: - Palikot finansował swoją pierwszą kampanię w sposób nielegalny i to jest, to jest sto procent pewne. I prokuratura też się tym nie zajęła – mówił w marcu 2008 roku Piątek. Według niego, kampania kosztowała miliony, które poseł wyłożył z własnej kieszeni przez podstawionych studentów. Miał ich werbować jego asystent Krzysztof Łątka. - Na kampanię można, jedna osoba może wpłacić tylko, wiadomo, tam dwanaście, trzynaście tysięcy. Skądś te kwoty musiały być. Te wpłaty były tak, że ten młody gówniarz wtedy szedł na deptak, patrzył, o ty na UMCS-ie studiujesz, znaczy z uczelni ktoś, nie? Tam masz konto gdzieś? Brał pieniądze. Szli do banku. Wpłacali i przelewali to na kampanię Palikota – mówił w nagranej rozmowie. ""Na Palikocie pejcz się skraca"" Zdaniem Piątka, który przedstawia się jako była prawa ręka lubelskiego posła, policja ma zeznania tych osób, ale sprawie prokuratura ukręciła łeb. - Oni się zabezpieczają. Oni mówią, że oni nie mają jeszcze dwóch świadków, których nie mogą złapać, albo jeszcze nie wezwali. Oni to mogą ciągnąć dwa trzy lata tak naprawdę, ale dlatego na Palikocie pejcz się skraca – uważa. Radny twierdzi, że Palikot szybko zaprzyjaźnił się z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ćwiąkalskim i dlatego „prokuratura go nie rusza”. Piątek: Rozmowa zmanipulowana Jak emeryci i studenci kochają posła Platformy - Emeryt... czytaj dalej »Ponadto do listy grzechów polityka PO Piątek dopisał „nieczyste sumienie odnośnie prywatyzacji Polmosu”, o czym „wszyscy w Lublinie wiedzą” - On mógłby zostać prezydentem. Tylko, że on nie chciał, bo on straciłby immunitet, bo jemu immunitet jest potrzebny - ocenił. Janusz Palikot nie odbiera telefonu. A Dariusz Piątek, w rozmowie z „Dziennikiem Wschodnim” stwierdził, że niektórych sformułowań sobie nie przypomina, tekst jest „zmanipulowany”, a on naradzi się z prawnikami, co z nim zrobić. Na kampanię można, jedna osoba może wpłacić tylko, wiadomo, tam dwanaście, trzynaście tysięcy. Skądś te kwoty musiały być. Te wpłaty były tak, że ten młody gówniarz wtedy szedł na deptak, patrzył, o ty na UMCS-ie studiujesz, znaczy z uczelni ktoś, nie? Tam masz konto gdzieś? Brał pieniądze. Szli do banku. Wpłacali i przelewali to na kampanię PalikotaPiątekTakże Palikot - jak pisze ""Dziennik Wschodni"" na swojej stronie internetowej - nie komentuje artykułu ""Gazety Polskiej"". Dziennik przypomina, że już miesiąc temu poseł PO wystąpił do partyjnego sądu o wyrzucenie Piątka. Działacz związany z Palikotem mówi dziennikowi: - Poseł podejrzewał, że to Piątek rozpuszczał plotki na jego temat. Teraz ma potwierdzenie. Na kampanię można, jedna osoba może wpłacić tylko, wiadomo, tam dwanaście, trzynaście tysięcy. Skądś te kwoty musiały być. Te wpłaty były tak, że ten młody gówniarz wtedy szedł na deptak, patrzył, o ty na UMCS-ie studiujesz, znaczy z uczelni ktoś, nie? Tam masz konto gdzieś? Brał pieniądze. Szli do banku. Wpłacali i przelewali to na kampanię Palikota Piątek Dziennik podaje także, iż ""autor nagrania twierdzi, że lubelski radny chętnie i bez żadnych warunków opowiadał mu o Palikocie"". Kontrowersyjna kampania wyborcza Kontrowersje wokół kampanii wyborczej Palikota nie są nowe. Postępowanie w tej sprawie prowadziła prokuratura w Radomiu. Śledczy ustalili, że wśród darczyńców było kilkunastu studentów, którzy wpłacili po kilkanaście tysięcy złotych. Część z nich, jak pisała „Rzeczpospolita”, obecnie pracuje w urzędach kierowanych przez Platformę. W sumie kilkadziesiąt osób złożyło się na sumę ponad 856 tys. zł. Pod koniec lutego jednak śledztwo umorzono z powodu przedawnienia zarzutów. Premier wierzy swojemu posłowi Wsparli Palikota, robią kariery Studenci, którzy... czytaj dalej »Premier murem stanął za Palikotem. - Odrzucam wszelkie tego typu zarzuty, to hipokryzja. Wszystkie sprawozdania dotyczące kampanii są jawne co do złotówki - przekonywał. Sam poseł bronił się w „Kropce nad i” zapewniając, że „wszystkie wpłaty zostały dokonane zgodnie z prawem”. - Emeryt wyciągnął 20 tysięcy? Być może dostał to od swoich dzieci, które nie chciały tego robić z różnych powodów. Poprosiły ojca, matkę, czy właśnie dziecko, żeby dokonał tej wpłaty, skoro tak kocha Palikota – wyjaśniał. Naciskany dodał, że gdyby – hipotetycznie – dawał podstawionym ludziom pieniądze, by wpłacali na jego kampanię, nie widziałby w tym nic złego. – Mogę dać pieniądze komu chcę – mówił poseł, podkreślając że przecież te pieniądze nie zostały nikomu ukradzione.",,
"""Kwestie społeczne i ekonomiczne nie mogą być oderwane od orędzia Ewangelii""","Niepohamowany kapitalizm ostatnich dekad dalej pogłębił przepaść między najbogatszymi i najbiedniejszymi, tworząc nowe ubóstwo i zniewolenie"" - napisał papież Franciszek we wstępie do książki ""Władza i pieniądze - sprawiedliwość społeczna według Bergoglio"".","Autorem książki, zbioru papieskich wystąpień jest włoski dziennikarz Michele Zanzucchi. Wstęp papieża opublikował dziennik ""L'Osservatore Romano"" w wydaniu środowo-czwartkowym.

Franciszek podkreślił we wprowadzeniu, że ekonomia zajmuje ważne miejsce w refleksji Kościoła. ""Od pierwszych tygodni pontyfikatu podejmowałem kwestie dotyczące ubóstwa i bogactwa, sprawiedliwości i niesprawiedliwości, zdrowych i zepsutych finansów"" - dodał.

""Gdy dzisiaj popatrzymy na ekonomię i globalne rynki, to, co z nich się wyłania, to dwuznaczność. Z jednej strony gospodarka tak jak nigdy wcześniej dała miliardom ludzi szanse na dobrobyt, prawa, lepsze zdrowie. Jednocześnie gospodarka i rynki odegrały rolę w wyzysku wspólnych zasobów, wzroście nierówności i pogorszeniu się stanu planety"" - zauważył papież. ""Nasz świat - przyznał - zdolny jest do najlepszego i do najgorszego. Zawsze tak było, ale dzisiaj środki techniczne i finansowe podniosły możliwości dobra i zła"".

""Podczas gdy w pewnych rejonach planety ludzie pławią się w bogactwie, w innych nie mają minimum na przeżycie"" - stwierdził Franciszek. Zaznaczył, że podczas zagranicznych podróży mógł zobaczyć więcej takich kontrastów niż miał okazję w swej ojczystej Argentynie.

""Widziałem paradoks zglobalizowanej gospodarki, która mogłaby zapewnić żywność, opiekę i dach nad głową wszystkim mieszkańcom naszego wspólnego domu, ale która - jak wskazują niektóre niepokojące statystyki - w rękach nielicznych osób koncentruje takie samo bogactwo, do jakiego dostęp ma połowa światowej ludności"" - zauważył.

Zdaniem papieża ""instytucje finansowe i międzynarodowe koncerny osiągają takie rozmiary, że wpływają na lokalną gospodarkę, przyczyniając się do tego, że państwa mają coraz więcej trudności w działaniach na rzecz dobra ludności"". Franciszek ocenił, że ""brak uregulowań i odpowiednich kontroli sprzyja rozwojowi kapitału spekulacyjnego, który nie jest zainteresowany inwestycjami przynoszącymi korzyści w dalekiej perspektywie, ale dąży do natychmiastowego zysku"".

""Najpierw jako zwykły chrześcijanin, potem jako kapłan i papież uważam, że kwestie społeczne i ekonomiczne nie mogą być oderwane od orędzia Ewangelii"" - wyjaśnił papież.

Dlatego - jak napisał - podobnie jak jego poprzednicy stara się wysłuchać pracowników i przedsiębiorców, polityków i ludzi ubogich, odrzuconych i cierpiących.

""Kościół szerząc orędzie miłości i sprawiedliwości Ewangelii nie może milczeć wobec niesprawiedliwości i cierpienia. Może i chce przyłączyć się do milionów mężczyzn i kobiet, którzy w pokojowy sposób sprzeciwiają się niesprawiedliwości i angażują się na rzecz większej równości"" - zapewnił papież. Wezwał następnie, by zaprzestano czerpania zysków z handlu bronią, bo są to pieniądze skąpane we ""krwi niewinnych"".

""W moich przesłaniach na tematy ekonomiczne i społeczne pragnę poruszyć sumieniami, zwłaszcza tych, którzy spekulują i wykorzystują drugiego człowieka"" - napisał papież.

Jak zaznaczył, jego celem jest to, by odnaleziono na nowo ""poczucie człowieczeństwa i sprawiedliwości"". ""Nie mogę nie piętnować z Ewangelią w ręku grzechów osobistych i społecznych, popełnianych przeciwko Bogu i bliźniemu w imię bożka pieniądza i władzy jako celu samego w sobie"" - oświadczył.

Papież stwierdził, że czyni to świadom tego, że ""następne światowe kryzysy gospodarcze nie są niemożliwe"". Nie wystarczy, jego zdaniem, ""odrobina balsamu, by uleczyć rany społeczeństwa, które traktuje często wszystkich i wszystko jako towar, a gdy jest on niepotrzebny, jest wyrzucany"".

""Nie możemy tracić nadziei. Żyjemy w epoce trudnej, ale pełnej nowych i nieznanych szans"" - stwierdził papież. Bóg - dodał - ""jest wśród nas na świecie, w fabrykach, zakładach, bankach i w domach, w fawelach i obozach uchodźców. Możemy, musimy mieć nadzieję"" - napisał na zakończenie. Autor: MR / Źródło: PAP",,
Senator PO zawieszony w prawach członka partii. W odpowiedzi składa rezygnacje,"Jak poinformował rzecznik do spraw dyscypliny Platformy Obywatelskiej Łukasz Abgarowicz, senator Maciej Grubski został zawieszony w prawach członka partii. Zawieszenie senatora ma związek z wywiadem, którego udzielił portalowi Sputnik. Grubski zapowiedział złożenie rezygnacji z członkostwa w partii.","Senator Maciej Grubski udzielił w środę wywiadu portalowi Sputnik. Mówił w nim m.in., że jest ""pod ogromnym wrażeniem"" Władimira Putina i ""ma do niego pełen szacunek"". Jako pierwszy o sprawie poinformował portal Fakt24.pl. Grubski powiedział też, że jest przeciwnikiem wspierania Ukrainy w sporze z Rosją. - Wymyśliliśmy sobie wtedy, że wspierając Ukrainę będziemy mieli bufor bezpieczeństwa w stosunku do Rosji. Moim zdaniem tak nie jest, dlatego że Ukraina jest teraz rozchwianym państwem z ogromem problemów, z których prędko nie wyjdzie – ocenił. Zapytany, czy udzielając wywiadu nie boi się reakcji otoczenia, odpowiedział, że ""nie ma tutaj żadnych obaw"". - Moje poglądy są często alternatywne w stosunku do tego, co na co dzień funkcjonuje w debacie publicznej - podkreślił. Senator w wywiadzie odniósł się także do sojuszu Polski z USA. - Wytwarzając atmosferę wrogości w stosunku do Rosji, niczego nie zyskujemy, a jedynie na tym tracimy, głównie gospodarczo. Za wszelką cenę chcemy zachować sojusz z Ameryką (...). Jeżeli mamy kupować dzisiaj ropę czy gaz od Saudów czy Amerykanów, które są droższe niż ropa i gaz rosyjski, to trzeba się poważnie zastanowić, jaki jest w tym interes Polaka. Wychodzi na to, że żaden, bo każdy Polak dokłada do droższego paliwa. A więc każdy Polak dopłaca swoje pieniądze za wrogą postawę wobec Rosji – ocenił senator. Pytany z kolei o Władimira Putina, stwierdził, że ""ma pełen szacunek do prezydenta Rosji i jest pod ogromnym wrażeniem tego człowieka"". - My go w Polsce nie doceniamy, bo traktujemy Putina trochę z takim ironicznym uśmiechem. A tak naprawdę to bardzo inteligentny przywódca, który genialnie rozgrywa geopolitykę - powiedział Grubski. Rzecznik do spraw dyscypliny PO powiedział, że w związku z wywiadem udzielonym Sputnikowi, Grubski został zawieszony w prawach członka partii. - To jest wywiad, w moim przekonaniu, skandaliczny - ocenił. Abgarowicz podkreślił, że słowa senatora nie są stanowiskiem Platformy. - To jest prezentowanie punktu widzenia szkodliwego dla racji stanu Polski. To jest skrajna nieodpowiedzialność, po pierwsze, prezentowanie takich przekonań, a po drugie, robienie takiego idiotyzmu, będąc parlamentarzystą, że rozmawia się ze Sputnikiem, czyli propagandową tubą Putina, która usiłuje robić demontaż opinii w Polsce - mówił rzecznik. W odpowiedzi na decyzję partii, Grubski zapowiedział rezygnację z członkostwa w Platformie Obywatelskiej. Poinformował, że decyzja o rezygnacji z członkostwa w partii ma zostać złożona w poniedziałek. Jednocześnie ma wystąpić z klubu senackiego PO. Senator przyznał, że ma żal do szefów Platformy, że o decyzji o zawieszeniu dowiedział się z mediów. - Wystarczyło, aby ktoś z moich kolegów zadzwonił do mnie i powiedział o tym - powiedział. Zaznaczył, że sam nie ma nic sobie do zarzucenia, a zachowanie PO uważa za cenzurowanie wypowiedzi, czego się nie spodziewał. Autor: akw//plw / Źródło: PAP",,
"""Swobodna"" wizyta papieża w Brazylii. Wielkie
chwile dla wiernych, dla ochrony ból głowy","Papież Franciszek w swoim żywiole, bo pośród ludzi. Jest w Brazylii, to jego pierwsza zagraniczna podróż, nieprzypadkowo do Ameryki Południowej i nie bez powodu na Światowe Dni Młodzieży. Papież tryska energią, czym przyprawia o siwe włosy swoich ochroniarzy. Nie wsiadł do limuzyny, a do zwykłego auta osobowego, które niemal natychmiast otoczył tłum ludzi. I ludzie dostrzegli w nim znowu skromnego człowieka, który sam nosi swoją teczkę.","Papież Franciszek znowu pokazuje twarz ""zwykłego obywatela świata"". Do samolotu lecącego do Brazylii wsiadł samodzielnie trzymając czarną teczkę w ręku, bo do Kraju Kawy udał się po prostu do pracy. Na jego wyraźne życzenie drogę z lotniska do pałacu Guanabara przebył nie w opancerzonej limuzynie, ale zwykłym samochodem. Ponownie okazało się, że nie w blasku fleszy, ale w tłumie wiernych jest w swoim żywiole. Papież nie chce limuzyny. Wybrał skromną osobówkę Papież Franciszek... czytaj dalej » Franciszek ściskał podawane mu ręce, błogosławił dzieci, uśmiechał się. Ambasador Brazylii w Polsce twierdzi, że jako pierwszy papież z Ameryki Południowej, dobrze wie, jak rozmawiać z Brazylijczykami. - On lubi bezpośredni kontakt z ludźmi, co tylko komplikuje kwestie ochrony. On otwiera okno samochodu, pozdrawia wszystkich, jest otwarty i emocjonalny. Te cechy charakteru do nas Brazylijczyków bardzo trafiają - przekonuje Jorge Geraldo Kadri. W tym szaleństwie jest więc metoda, ale i ryzyko chaosu, do którego nie wolno dopuścić ochronie tego pokornego i pełnego ufności, ale jednak VIP-a. Pracownicy ochrony musieli mieć strach w oczach, kiedy okazało się, że na środku drogi papież musi się przesiąść do papamobile, a później do helikoptera. Papież jednak nie wydawał się przestraszony, ale kilka przecznic dalej cały czas trwało dogaszanie protestów zorganizowanych przez przeciwników wizyty Franciszka. Papież w Rio, na ulicach bitwa z policją Aktywiści z grupy... czytaj dalej » W nocy przeciwko rzucającym ""koktajle Mołotowa"" manifestantom policja użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych. To przypomina obrazki sprzed miesiąca, kiedy Brazylią wstrząsały największe od dziesięcioleci demonstracje. - Ja bym tego nie łączył. Jedna rzecz to kwestia Kościoła i wiary, druga to polityka i typowe dla demokracji wyrażanie niezadowolenia, dążenie do poprawy. Jeżeli chodzi o wizytę papieża, to większość ludzi jest nastawionych na celebrację - zapewnia ambasador Brazylii w Polsce. Ta siła entuzjazmu jest pod kontrolą co najmniej dwudziestu dwóch tysięcy funkcjonariuszy i ochroniarzy. Ujarzmienie jej kosztuje brazylijskie władze 60 milionów dolarów, ale papież zdaje się szukać tego, co bezcenne, a za takie z pewnością uważają jego błogosławieństwo i bliski kontakt z ojcem świętym wierni w Brazylii.",Rio wita Franciszka,
"Osiem scenariuszy dla Wielkiej Brytanii. Izba Gmin zagłosowała, podano wyniki","Członkowie Izby Gmin w środę wieczorem głosowali nad ośmioma scenariuszami w sprawie brexitu. Po krótkiej przerwie ogłoszone zostały rezultaty, z których wynika, że żaden ze scenariuszy nie uzyskał większości głosów.","W środę wieczorem w Izbie Gmin przeprowadzono tzw. orientacyjne głosowania nad możliwymi opcjami dla Wielkiej Brytanii. Spiker Izby Gmin John Bercow wybrał osiem z 16  zaproponowanych scenariuszy, nad którymi następnie zagłosowali  deputowani. ZOBACZ > Odrzucili wszystkie opcje, ale emocji nie brakowało. ""Wróćmy do sprawy w poniedziałek"" Najbliżej do uzyskania większości głosów ""za"" był wniosek Kena Clarka z Partii Konserwatywnej. Postulował on zobowiązanie się, aby w porozumieniu o brexicie zawarte zostało zobowiązanie do wynegocjowania ""stałej i kompleksowej unii celnej Wielkiej Brytanii i Unii Europejskiej"". Scenariusz taki uzyskał poparcie 264 posłów, 272 było mu przeciwnych. Zarazem poparcie największej liczby członków Izby Gmin, choć odrzucony większą różnicą głosów, zdobył scenariusz przeprowadzenia referendum ratyfikacyjnego dla jakiegokolwiek porozumienia ws. brexitu. Chciało go 268 posłów, przy 295 głosach przeciwnych. Komentatorzy zwrócili uwagę, że przypadkowo wynik odzwierciedlił rezultat referendum ws. brexitu z 2016 roku: 52 proc. było posłów przeciw, a 48 proc. - za. Zwolennicy obu tych opcji zwrócili uwagę, że otrzymały one więcej głosów niż proponowana przez premier Theresę May umowa ws. warunków wyjścia z Unii Europejskiej, za którą podczas ostatniego głosowania w połowie marca br. w parlamencie opowiedziało się tylko 242 posłów (391 przeciwko). W odpowiedzi na wynik głosowania minister ds. brexitu Stephen Barclay powtórzył stanowisko rządu, że najlepszą opcją pozostaje przyjęcie proponowanej przez administrację umowy ws. wyjścia z Unii Europejskiej, którą posłowie wcześniej dwukrotnie odrzucali dużą różnicą głosów. Sir Oliver Letwin, którego inicjatywa doprowadziła do środowych orientacyjnych głosowań, wezwał posłów do powtórzenia procedury w poniedziałek w celu próby znalezienia rozwiązania, które mogłoby liczyć na głosy większości parlamentarzystów, licząc m.in. na zmiany stanowiska niektórych z ugrupowań. Głosowano łącznie nad ośmioma scenariuszami: 1. Twardy brexit - wyjście z UE 12 kwietnia bez umowy. Poparło go 160 posłów, 400 było przeciwko. 2. Tak zwany wspólny rynek 2.0 (""Norwegia-plus"") - wyjście z UE, ale pozostanie w unii celnej i jednolitym rynku. Poparło go 188 posłów, 283 było przeciwko. 3. EFTA/EOG - członkostwo w Europejskim Obszarze Gospodarczym i Europejskim Stowarzyszeniu Wolnego Handlu, czyli pozostanie na wspólnym rynku, przy jednoczesnym opuszczeniu unii celnej. Poparło go 65 posłów, 377 było przeciwko. 4. Unia celna - pozostanie Wielkiej Brytanii w unii celnej z UE (uniknięcie zawierania osobnych umów handlowych między Londynem a państwami członkowskimi), ale opuszczenie przez nią wspólnego rynku (będzie oznaczać koniec tzw. czterech swobód - swobodnego przepływu osób, kapitału, towarów i usług). Poparło go 264 posłów, 272 było przeciwko. 5. Łagodny brexit – alternatywny plan opozycji, zakładający kompleksową unię celną z UE, dostęp do jednolitego rynku i zachowanie bliskich relacji z unijnymi instytucjami. Poparło go 237 posłów, 307 było przeciwko. 6. Stop brexit - odstąpienie od artykułu 50. w sytuacji, gdy porozumienie z UE nie zostanie osiągnięte. Poparło go 184 posłów, 293 było przeciwko. 7. Referendum ratyfikacyjne dla ostatecznej decyzji ws. brexitu (niezależnie od tego, jaka to będzie decyzja). Poparło go 268 posłów, 295 było przeciwko. 8. Tzw. Malthouse Plan B - Wielka Brytania powinna wynegocjować tymczasowe porozumienie, by zapewnić sobie więcej czasu na dalsze negocjacje nad porozumieniem handlowym ze Wspólnotą. Poparło go 139 posłów, 422 było przeciwko. Wieczorne obrady w Izbie Gmin przedłużały się i do głosowania nad  scenariuszami wyjścia z Unii Europejskiej doszło później, niż planowano. Posłowie głosowali w zupełnie inny sposób niż zazwyczaj, kiedy wychodzą odpowiednimi drzwiami w zależności od tego, czy głosują za, czy przeciw danej propozycji. Tym razem oddawali głosy na kartce, na której wypisane były wszystkie dostępne opcje. Zaznaczali przy każdej z nich ""tak"" lub ""nie"", co dawało im możliwość poparcia więcej niż jednej opcji.  Po godzinie 21 (22 czasu polskiego - red.) parlamentarzyści  zagłosowali   ponadto - stosunkiem głosów 441 za przy 105 przeciwko - za  przyjęciem do  prawa  brytyjskiego zaproponowanej przez Brukselę nowej,  opóźnionej  daty  brexitu: 12 kwietnia w przypadku nieprzyjęcia do końca  tego  tygodnia  wynegocjowanego przez rząd Theresy May porozumienia ze   Wspólnotą, lub  22 maja w przypadku przyjęcia tego porozumienia. Zgodnie z konkluzjami ubiegłotygodniowej Rady Europejskiej brytyjski rząd ma czas do piątku 29 marca, aby przyjąć proponowaną umowę z UE i opuścić Wspólnotę na zapisanych w niej warunkach w nowym terminie 22 maja tego roku. Brytyjskie media spekulowały, że premier May może zdecydować się na  poddanie projektu porozumienia pod ponowne, trzecie głosowanie w  czwartek lub piątek, by zmaksymalizować presję na dotychczasowych krytyków  tego rozwiązania. W razie nieprzyjęcia tej umowy do końca tygodnia Wielka Brytania będzie miała czas do 12 kwietnia, aby albo zdecydować się na brexit bez umowy, albo na przedłużenie swego członkostwa w UE i znalezienie wyjścia z impasu politycznego. Mogłoby to oznaczać drugie referendum lub zmianę proponowanego modelu relacji z UE (np. przez pozostanie we wspólnym rynku lub w unii celnej). Autor: momo//kg//kwoj / Źródło: BBC, Reuters, TVN24 BiS, PAP",Osiem scenariuszy dla Wielkiej Brytanii-@@@-Ustalenia szczytu UE w sprawie przedłużenia brexitu,
"Płonął ośrodek dla uchodźców, gapie utrudniali gaszenie. ""Wstrętne i odrażające""","Premier Saksonii Stanislaw Tillich w niedzielę ostro skrytykował uczestników zajść skierowanych przeciwko uchodźcom, do jakich doszło ostatnio na terenie jego kraju związkowego. Antymigranckie incydenty miały miejsce w Budziszynie i Clausnitz.","W hotelu przeznaczonym na ośrodek dla uchodźców w Budziszynie (Bautzen) w nocy z soboty na niedzielę wybuchł pożar. Zgromadzeni przed płonącym budynkiem gapie utrudniali akcję ratowniczą straży pożarnej, nie kryjąc - zdaniem policji - radości. W liczącym od 20 do 30 osób tłumie znajdowały się osoby pod wpływem alkoholu, które komentowały wydarzenia ""pogardliwymi uwagami, nie kryjąc radości"". Policja nakazała gapiom, którzy przeszkadzali strażakom, opuścić teren wokół budynku. Dwie osoby zostały zatrzymane. Nikt nie doznał obrażeń. W zniszczonym przez pożar budynku, w którym w marcu miało zamieszkać 300 uchodźców, znaleziono ślady substancji stosowanej do podsycania ognia. W ciągu dnia w okolicach pogorzeliska zebrało się około 70 osób pragnących zademonstrować solidarność z imigrantami. ""Gdy płoną domy, nie wolno klaskać"" - głosił napis na jednym z transparentów. Tillich nazwał zachowanie gapiów ""wstrętnym i odrażającym"". Odniósł się też do zajścia sprzed kilku dni w Clausnitz, gdzie tłum blokował przez kilka godzin autokar z uchodźcami. - Osoby, które tak postępują, nie są ludźmi, lecz przestępcami - powiedział premier Saksonii. Polityk CDU zapowiedział wyciągnięcie prawnych konsekwencji wobec sprawców. Saksoński minister spraw wewnętrznych Markus Ulbig oświadczył, że incydenty są przejawem ""otwartej nienawiści wobec imigrantów"".

Do dyskusji włączył się szef MSW Niemiec Thomas de Maiziere, który powiedział, że wybryki tego rodzaju są ""nie do przyjęcia"". - Istnieją granice, których nie wolno przekraczać. W Saksonii te granice zostały przekroczone - podkreślił polityk CDU. W Clausnitz w czwartek wieczorem tłum składający się z około stu osób otoczył autokar z uchodźcami z Syrii, Afganistanu i Iraku, którzy mieli być ulokowani w miejscowym ośrodku. Uczestnicy demonstracji krzyczeli: ""My jesteśmy narodem"" i ""Spadajcie"". Dojazd do ośrodka demonstranci zablokowali samochodami. Uczestnicy protestu reagowali śmiechem na polecenie rozejścia się. Policji udało się dopiero po kilku godzinach zlikwidować blokadę. Jak podała niemiecka telewizja publiczna ZDF, policja użyła siły, aby wyprowadzić z autokaru kilku uchodźców, w tym 15-letniego chłopca. Rzecznik miejscowej policji oświadczył, że było to konieczne, ponieważ w każdej chwili mogło dojść do ataku tłumu na autokar. Policja obarczyła imigrantów współodpowiedzialnością za eskalację napięcia. Niektórzy pasażerowie filmowali demonstrantów i wykonywali prowokujące gesty. W zeszłym roku liczba ataków na ośrodki dla uchodźców w Niemczech wzrosła pięciokrotnie w porównaniu z rokiem 2014. Policja zarejestrowała ponad 1000 takich przypadków. Skokowy wzrost przestępstw dotyczy przede wszystkim podpaleń. W 2015 roku było ich 92 wobec sześciu w 2014 roku. Saksonia należy do niemieckich landów z największą ilością przestępstw przeciw imigrantom. W zeszłym roku do Niemiec przyjechało ponad 1,1 mln imigrantów ubiegających się o azyl. W 2014 było ich 200 tys. Autor: lukl/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Pentagon nie planuje zawieszenia kolejnych manewrów z Koreą Południową,"Przestaje obowiązywać zawieszenie wspólnych ćwiczeń wojskowych Stanów Zjednoczonych i Korei Południowej - ogłosił we wtorek szef Pentagonu James Mattis. Podkreślił jednocześnie, że nie oznacza to, iż ćwiczenia natychmiast zostaną wznowione.","- Nie mamy żadnego planu zawieszenia kolejnych manewrów - powiedział minister Mattis na konferencji prasowej w Pentagonie. Zapewnił jednocześnie, że na razie nie podjęto żadnych konkretnych decyzji o zorganizowaniu w przyszłym roku dużych wspólnych ćwiczeń wojskowych USA i Korei Południowej. Jak podkreślił, zawieszenie wspólnych manewrów wojskowych na Półwyspie Koreańskim było ""gestem dobrej woli"" ze strony USA, ogłoszonym po czerwcowym spotkaniu w Singapurze amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. - W ramach gestu dobrej woli zawiesiliśmy niektóre ćwiczenia wojskowe na rozkaz prezydenta. Ale nie zawiesiliśmy wszystkich manewrów. (...) Zobaczymy, jak będą toczyły się negocjacje (z Koreą Północną - red.) i potem zdecydujemy, co zrobimy w przyszłym roku - wyjaśnił minister obrony. Agencja EFE podkreśla, że słowa te przypadły na trudny etap trwających obecnie rozmów między Waszyngtonem a Pjongjangiem. Prezydent Trump odwołał planowaną na ten tydzień podróż sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo do Korei Płn. z powodu braku ""wystarczających postępów, jeśli chodzi o denuklearyzację Półwyspu Koreańskiego"". W czerwcu na historycznym szczycie w Singapurze północnokoreański przywódca wyraził - jak to ujęto - skłonność do ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"" w zamian za gwarancje bezpieczeństwa ze strony USA. Od tamtej pory obie strony negocjują w sprawie szczegółów denuklearyzacji, ale jak dotąd nie ogłoszono konkretnego harmonogramu tego procesu. Podczas ostatniej podróży do Pjongjangu Pompeo wbrew zapowiedziom nie spotkał się z Kimem, a po zakończeniu wizyty wciąż nie ogłoszono szczegółów denuklearyzacji. USA żądają ""całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji"", tymczasem władze w Pjongjangu sugerują, że powinna ona przebiegać etapami i wiązać się ze stopniowym znoszeniem międzynarodowych sankcji gospodarczych, nałożonych na reżim za jego zbrojenia jądrowe i rakietowe. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Miedwiediew: Z Rosją trzeba się liczyć,"Rosja po raz kolejny przekonuje o swojej sile. - Sierpniowy konflikt z Gruzją dowiódł, iż Rosja jest krajem, z którym należy się liczyć - zapewnia w Moskwie rosyjski prezydent Dmitrij Miedwiediew.","Miedwiediew wypowiadał się na posiedzeniu konsultacyjnego organu Rady Państwa. Według rosyjskiego prezydenta ""wydarzenia w Osetii Południowej sprawiły, iż konieczne stało się opracowanie nowej rosyjskiej strategii zagranicznej a także umocnienia bezpieczeństwa narodowego"". - Przeżyliśmy moment prawdy - świat po 8 sierpnia stał się inny - oświadczył. - Rosja nigdy nie pozwoli by ktokolwiek zagroził życiu i godności jej obywateli - powiedział gospodarz Kremla. Dodał, że konflikt ws. separatystycznej Osetii Południowej został ""wymuszony na Rosji"", która musiała wystąpić w obronie życia ludzi. ""Państwa Zachodu dały Gruzji broń"" Po raz kolejny padły oskarżenie w stronę zachodnich państw o to, że dozbrajały one Gruzję przykrywając się dostawami pomocy humanitarnej. - Kontynuowane jest zbrojenie reżimu gruzińskiego, w tym pod pretekstem pomocy humanitarnej. Z pomocą wysłano marynarkę wojenną - powiedział prezydent Rosji. To nie pierwsze oskarżenie ze strony Moskwy o dostarczanie przez państwa zachodnie broni dla Tbilisi. Wcześniej mówił o tym także zastępca szefa Sztabu Generalnego sił zbrojnych Rosji, generał Anatolij Nogowicyn (CZYTAJ WIĘCEJ) oraz szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. (CZYTAJ WIĘCEJ)",,
"Niemcom puszczają nerwy. Oskarżają Austrię, mają dosyć ""afgańskiej klasy średniej""","Minister spraw wewnętrznych Niemiec Thomas de Maiziere oskarżył w środę Austrię, że pomaga tysiącom uchodźców w dostaniu się na niemieckie terytorium, nie informując Berlina. Wyraził nadzieję, że austriackie władze niezwłocznie skończą z takimi działaniami.","Szef niemieckiego MSW zaapelował do Wiednia o powrót do procedur dotyczących postępowania z migrantami, szczególnie że ostatnie działania nie były konsultowane z Berlinem. - Zachowanie Austrii w ostatnich dniach było niestosowne. (...) Widzieliśmy uchodźców wożonych po zmierzchu na niemiecką granicę bez żadnego zaopatrzenia i konsultacji. W związku z tym prowadziliśmy z nimi intensywne rozmowy. Wczoraj Austria zgodziła się na powrót do poprzednich procedur. Liczymy, że zostaną one wprowadzone w życie w trybie natychmiastowym - podkreślał de Maiziere na konferencji prasowej. Ocenił też, że nagły wzrost liczby osób przybywających do Niemiec z Afganistanu jest ""nie do przyjęcia"". Szef MSW zwrócił uwagę, że Afgańczycy stali się drugą grupą narodową wśród migrantów przybywających do Niemiec. - Nie możemy tego akceptować. Zgadzamy się z rządem w Afganistanie, że nie chcemy takiej sytuacji, szczególnie że obserwujemy wzrost liczby migrantów z afgańskiej klasy średniej - wielu pochodzi z Kabulu - tłumaczył de Maiziere. Zaapelował jednocześnie do osób przybywających z tego kraju o ""pozostanie na miejscu i pomoc w odbudowie swojej ojczyzny"". AFP podkreśla, że to pierwszy raz kiedy Berlin uznał Afganistan za stosunkowo bezpieczny kraj. De Maiziere powiedział, że w tym kraju znajdują się ""bezpieczne obszary"". - W związku z tym chcę jasno powiedzieć - ci, którzy przybywają jako migranci z Afganistanu nie mogą liczyć na pozostanie w Niemczech - dodał szef MSW. Z zarzutami Berlina nie zgadzają się Austriacy, tłumacząc swoje ostatnie działania napływem migrantów. - Należy zrozumieć, że każdego dnia do Austrii przybywa ze Słowenii ok. 11 tys. migrantów. Większość z nich ma jeden cel - Niemcy. Południe Austrii jest pod presją migrantów, których należy szybko relokować - tłumaczył rzecznik austriackiej policji David Furtner. Napływ uchodźców z Austrii do Niemiec nie zmniejsza się, a w środę granicę obu tych państw przekroczyły kolejne tysiące migrantów - poinformowała tymczasem agencja dpa, relacjonując sytuację na bawarskim pograniczu, gdzie tymczasowe kwatery pękają w szwach. - Tylko na dwóch przejściach granicznych w Pasawie i Wegscheid oczekujemy dzisiaj 75 autobusów z około 3 tys. migrantów - oświadczył w środę Frank Koller, rzecznik inspektoratu policji federalnej (czyli dawnej federalnej straży granicznej) w mieście Freyung. Jak zaznaczył, współpraca ze stroną austriacką wygląda obecnie nieco lepiej, w każdym razie informacje udzielane są z wyprzedzeniem, ""ale potem jednak przyjeżdża zawsze więcej autobusów niż oczekiwano"". Według policyjnego rzecznika w nocy z wtorku na środę austriackie władze dowiozły do niemieckiej granicy tysiące uciekinierów. - Na granicy między (austriackim) Achleiten i Pasawą mieliśmy już wieczorem ponad tysiąc oczekujących uchodźców, gdy około godziny 1 przyjechało jeszcze osiem całkowicie obsadzonych autobusów - powiedział Koller, zaznaczając, iż przy panującym zimnie problemem było jak najszybsze umieszczenie przybyszów w ogrzewanych pomieszczeniach. Tymczasowe kwatery w rejonie Pasawy są przepełnione. W środę rano 2 700 osób przebywało w dwóch halach widowiskowych w tym mieście - z których jedną dostosowywano dopiero do warunków zimowych - a dalsze tysiąc w takiej samej hali w pobliskiej gminie Ruhstorf. Trudna jest także sytuacja w leżącym na linii kolejowej z austriackiego Salzburga do Monachium przygranicznym mieście Freilassing. Jak poinformował rzecznik władz tamtejszego powiatu Berchtesgadener Land, w dawnym magazynie mebli we Freilassing przebywało w środę rano więcej niż przewidziane dla niego 1 200 migrantów. Na terytorium Austrii dalsze 1 400 uchodźców - głównie z Afganistanu, Syrii i Iraku - oczekiwało na przepuszczenie ich przez granicę przez austriacką policję. Niemcy i Austria postanowiły we wrześniu pozostawić otwarte granice na przybywających migrantów. Doprowadziło to do nagłego zwiększenia napływu osób szukających azylu. Agencja AFP przypomina, że od stycznia do września azylu w Niemczech szukało 577 tys. osób. Ponad 51 tys. z nich zadeklarowało, że pochodzi z Afganistanu. Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
"Wybory samorządowe i referendum tego samego dnia. ""Nic nie stoi na przeszkodzie""","- Nic nie stoi na przeszkodzie, aby tego samego dnia odbyły się wybory samorządowe i referendum ogólnokrajowe. Będzie to jednak powodować pewne trudności, ponieważ potrzebne będą osobne komisje wyborcze - wyjaśnił przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Wojciech Hermeliński. - W przyszłym tygodniu spotkam się z przewodniczącym - poinformował Paweł Mucha, pełnomocnik prezydenta do spraw referendum dotyczącego konstytucji.","Na piątkowej konferencji prasowej Wojciech Hermeliński przypomniał pismo Państwowej Komisji Wyborczej z 11 maja skierowane do prezydenta Andrzeja Dudy. Jak mówił, Komisja stwierdziła w nim, że nie jest możliwe w świetle przepisów ""połączenie w jednym akcie wyborów samorządowych i referendum"". - Natomiast oczywiście nic nie stoi na przeszkodzie, aby tego samego dnia odbyły się i wybory samorządowe, i referendum ogólnokrajowe. Z tym, że będzie to powodować pewne trudności, bowiem, jak już wspominaliśmy o tym w piśmie, potrzebne będą osobne komisje, co wiąże się z koniecznością zatrudnienia i to jednego dnia prawie 500 tysięcy osób do komisji wyborczych - wyjaśniał Hermeliński. Jak dodał, potrzebne będą też odrębne spisy wyborców i odrębne urny, z czym wiąże się konieczność zakupu przez gminy urn o wartości 30 milionów złotych. - Niezależnie od tego, jaka będzie decyzja Prezesa Rady Ministrów (w sprawie wyborów samorządowych - przyp. red.), jaka będzie decyzja pana prezydenta, co do terminu referendum, my oczywiście nasze obowiązki wykonamy, bo one są zawarte w Kodeksie wyborczym i one są dla nas święte - zadeklarował Hermeliński.

Przewodniczący PKW poinformował też, że chce skontaktować się z wiceszefem Kancelarii Prezydenta, pełnomocnikiem prezydenta do spraw referendum Pawłem Muchą, żeby przedstawić jeszcze raz wszystkie wątpliwości, o których mówił na konferencji prasowej. - Treść naszego stanowiska zawartego na stronie internetowej i przekazanego panu prezydentowi była jasna i nie dawała chyba powodu do tego, żeby wysnuwać różnego rodzaju interpretacje, które sprowadzały się niestety do łączenia Państwowej Komisji Wyborczej z opozycją - podkreślał. - My z żadną partią się nie łączymy, nie jesteśmy żadnej partii podporządkowani, a jedyne, czemu jesteśmy podporządkowani, to konstytucji i Kodeksowi wyborczemu - podkreślił Hermeliński. Paweł Mucha tego samego dnia zadeklarował, że w przyszłym tygodniu spotka się z Hermelińskim. - W przyszłym tygodniu spotkam się z przewodniczącym PKW Wojciechem Hermelińskim i szefową KBW Beatą Tokaj - powiedział w piątek Mucha. - Szczegóły spotkania będą jeszcze ustalane, ale miałem przyjemność rozmawiać, był kontakt ze mną ze strony PKW i KBW, potwierdzam to. Oczywiście wyraziłem gotowość spotkania, sami takie spotkanie planowaliśmy - dodał. Według Muchy rozmowa będzie dotyczyć ""uwarunkowań prawnych, technicznych i organizacyjnych"" związanych z inicjatywą prezydenta. Prezydent Andrzej Duda w wygłoszonym w środę orędziu w rocznicę zwycięstwa w drugiej turze wyborów prezydenckich, między innymi zapowiedział, że zwróci się do Senatu, aby 11 listopada 2018 roku odbyło się referendum mające na celu nakreślenie fundamentu przyszłej konstytucji. 11 listopada 2018 roku to również wynikająca z Kodeksu wyborczego data wyborów samorządowych. Autor: bpm//now / Źródło: PAP",,
Afganistan. Jak zwyciężyć?,28 stycznia przyszłego roku odbędzie się w Londynie międzynarodowa konferencja poświęcona Afganistanowi - poinformował brytyjski premier Gordon Brown. Tymczasem oczekiwana jest w najbliższych dniach decyzja Baracka Obamy o wysłaniu do Afganistanu blisko 30 tys. dodatkowych ludzi.,"NATO: więcej żołnierzy do Afganistanu Sekretarz... czytaj dalej »Główny temat konferencji prasowej to przekazanie afgańskim siłom odpowiedzialności za bezpieczeństwo w poszczególnych prowincjach, tak by ostatecznie zredukowane mogły zostać zagraniczne wojska. Brytyjski premier Gordon Brown poinformował o tym przy okazji szczytu brytyjskiej Wspólnoty Narodów w stolicy Trynidadu i Tobago, Port-of-Spain. Był tam też sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun. Ten powiedział z kolei, że po londyńskiej konferencji odbędzie się kolejne spotkanie w Kabulu. Brytyjczycy w Afganistanie Wielka Brytania zapowiedział, że wyśle do Afganistanu dodatkowych 500 żołnierzy. W ten sposób liczba brytyjskiego kontyngentu zwiększy się do 9,5 tys. W Afganistanie za pięć lat ma być spokój Prezydent... czytaj dalej » Londyn nie dość, że wysłał swoich żołnierzy, to próbowała przekonać inne kraje, by poszły w jego ślady i wysłały jeszcze 5 tys. dodatkowych żołnierzy. Amerykanie wyślą żołnierzy? Prawdopodobnie we wtorek prezydent USA Barack Obama ogłosi decyzję o wysłaniu do Afganistanu ok. 30 tys. dodatkowych ludzi. Decyzja ta nie była łatwa dla amerykańskiego przywódcy. Obama wahał się ze zwiększeniem liczby żołnierzy przez trzy miesiące - od czasu gdy dowódca sił w Afganistanie gen. Stanley McChrystal ujawnił publicznie swój plan zwiększenia ich liczebności o co najmniej 40 tys. bez uprzedniej konsultacji z prezydentem.",,
PO układa listy. Syn Cimoszewicza do Sejmu. Abgarowicz ułatwia Giertychowi start do Senatu,"Tomasz Cimoszewicz - syn Włodzimierza - wystartuje w październikowych wyborach do Sejmu z listy Platformy Obywatelskiej na Podlasiu - dowiedziała się TVN24. Z Warszawy wystartuje do Sejmu dotychczasowy senator PO Łukasz Abgarowicz. W jego dotychczasowym okręgu PO zapewne nie wystawi kandydata do Senatu. To może ułatwić zadanie Romanowi Giertychowi, który - jako niezależny - chce startować do Senatu z tego właśnie okręgu.","36-letni Tomasz Cimoszewicz ma w październikowych wyborach do Sejmu wystartować z listy Platformy Obywatelskiej na Podlasiu z ostatniego miejsca - dowiedziała się TVN24. Jeszcze niedawno przestrzegał go przed tym ojciec. - Mój syn nie powinien rozpoczynać działalności politycznej, a przynajmniej nie powinien kandydować do parlamentu - mówił 9 lipca w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Włodzimierz Cimoszewicz. - Kiedyś, kilka miesięcy temu, gdy wspomniał (o swoich planach - red.),  bardzo otwarcie mu powiedziałem: dobrze, zmień nazwisko na Jan Nowak i  kandyduj. Wtedy będzie to sprawdzian, czy ludzie chcą ciebie, czy  nazwisko - dodał były premier. Jedynką na podlaskiej liście PO będzie za to Robert Tyszkiewicz - szef lokalnych struktur i, jeszcze niedawno, szef kampanii wyborczej Bronisława Komorowskiego. Na liście znajdzie się też m.in. była wiceprezydent Białegostoku Renata Przygodzka, były działacz samorządowy Leszek Cieślik oraz Mirosław Reczko - burmistrz Ciechanowca. Z listy PO wystartuje również Adam Musiuk z Forum Mniejszości Podlasia, które grupuje przedstawicieli społeczności prawosławnej. Do Senatu wystartuje natomiast wicemarszałek województwa - Maciej Żywno. Listy zatwierdzono w czwartek wieczorem na zarządzie regionu podlaskiego PO. W czwartek wieczorem rada regionu mazowieckiego PO przyjęła propozycje swoich list. O ich proponowanym kształcie poinformował minister administracji i cyfryzacji Andrzej Halicki. Ostateczny kształt list PO będzie znany po posiedzeniu zarządu krajowego Platformy w przyszłym tygodniu. Zgodnie z ustaleniami rady, Ewa Kopacz ma otwierać stołeczną listę PO, Andrzej Halicki lub szef gabinetu Kopacz  Marcin Kierwiński – podwarszawską. Jeśli to szef MAC będzie otwierał listę podwarszawską, wówczas Kierwiński znajdzie się na miejscu drugim w stolicy. Możliwy jest jednak wariant odwrotny: Halicki jako ""dwójka"" listy w Warszawie, a Kierwiński jako lider listy wyborczej PO w tzw. „obwarzanku”. Z Warszawy do Sejmu z czwartego miejsca ma wystartować ponadto dotychczasowy senator PO Łukasz Abgarowicz; w jego senackim okręgu, obejmującym powiaty: grodziski, otwocki, piaseczyński, pruszkowski PO nie zamierza wystawiać własnego kandydata. Zamiar kandydowania w tym okręgu zgłosił kilka tygodni temu b. wicepremier i b. szef Ligi Polskich Rodzin Roman Giertych. Na piątym miejscu listy warszawskiej ma się znaleźć wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski.

Jeśli chodzi o dalsze miejsca w okręgu podwarszawskim, to dwójka ma przypaść b. europosłowi PO Pawłowi Zalewskiemu, a trójka i czwórka - posłankom Jadwidze Zakrzewskiej i Alicji Olechowskiej. Liderem listy płockiej ma być minister w kancelarii premiera Michał Kamiński, radomskiej – szef Platformy w tym mieście Zbigniew Banaszkiewicz, a siedleckiej - wiceminister obrony narodowej Czesław Mroczek.

Wciąż nie wiadomo, skąd miałoby kandydować dwoje znanych polityków mazowieckich: marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska i wicepremier Tomasz Siemoniak. Z nieoficjalnych informacji PAP ze źródeł we władzach regionalnej PO wynika, że w przypadku Siemoniaka wymieniany był Wałbrzych, a Kidawy-Błońskiej – Łódź lub Kraków.

Ze stolicy nie wystartuje także wiceszef MSZ ds. europejskich Rafał Trzaskowski – on również ma otrzymać miejsce pierwsze w jakimś innym okręgu. W czwartek zapadły decyzje dotyczące list PO na Warmii i Mazurach. Jedynką w wyborach do Sejmu w okręgu olsztyńskim ma być obecny wiceminister finansów Janusz Cichoń, z kolei w okręgu elbląskim będzie nią wicemarszałek województwa Jacek Protas - ustaliła w czwartek rada regionu partii. Listy kandydatów muszą jeszcze zatwierdzić krajowe władze Platformy. Na drugiej pozycji w Olsztynie znalazła się Anna Wasilewska z zarządu województwa, a na następnych posłowie: Paweł Papke, Beata Bublewicz i Andrzej Orzechowski. Listę zamyka b. burmistrz Giżycka Jolanta Piotrowska. Kolejne miejsca w Elblągu przypadły z kolei posłom - Elżbiecie Gelert, Piotrowi Cieślińskiemu i Mironowi Syczowi. Także małopolskie struktury PO zatwierdziły listy tej partii w wyborach parlamentarnych. Liderami w poszczególnych okręgach zostali szef małopolskiej PO Grzegorz Lipiec, marszałek woj. małopolskiego Marek Sowa, minister skarbu Andrzej Czerwiński i poseł Robert Wardzała. Liderem listy krakowskiej PO jest szef małopolskich struktur partii, wiceprzewodniczący sejmiku woj. małopolskiego Grzegorz Lipiec. Tuż za nim na liście znalazł się poseł Ireneusz Raś, a na trzeciej pozycji poseł Lidia Gądek. Z czwartej pozycji wystartuje były eurodeputowany Bogusław Sonik. Na liście w okręgu krakowskim znaleźli się też radni miejscy: Marta Patena, Andrzej Hawranek i Aleksander Miszalski oraz członek zarządu województwa Jacek Krupa. O mandat walczyć będą ponownie posłowie Jagna Marczułajtis–Walczak i Józef Lassota oraz dotychczasowy senator Janusz Sepioł. Jedynką w okręgu chrzanowskim będzie marszałek woj. małopolskiego Marek Sowa, a na drugim miejscu znalazła się wiceminister środowiska Dorota Niedziela. W okręgu nowosądeckim liderem listy jest minister skarbu Andrzej Czerwiński, drugi jest poseł Andrzej Gut-Mostowy. Szef PO w Tarnowie poseł Robert Wardzała został jedynką w tym mieście, za nim znaleźli się poseł Elżbieta Achinger i wiceminister edukacji Urszula Augustyn. Do Senatu PO wystawi w Krakowie dotychczasowego posła Jerzego Fedorowicza i senatora, byłego ministra obrony Bogdana Klicha. Dotychczasowi senatorowie będą kandydować w okręgu obejmującym zachodnią Małopolskę - Stanisław Bisztyga oraz okręgu nowosądeckim - Stanisław Hodorowicz.  Autor: ts,kło//gak,rzw / Źródło: TVN24, PAP",Politycy PO o starcie Łukasza Abgarowicza,
Stanowczy sprzeciw Chin po wizycie prezydent Tajwanu w USA,Władze Chin po raz kolejny wyraziły swój sprzeciw wobec wszelkich kontaktów przedstawicieli władz USA z rządem Tajwanu. W niedzielę senator z Teksasu Ted Cruz oraz gubernator tego stanu Greg Abbott spotkali się z prezydent Tajwanu Caj Ing-wen.,"Na poniedziałkowym briefingu w Pekinie rzecznik chińskiego MSZ Lu Kang oświadczył, że Chiny stanowczo sprzeciwiają się wszelkim kontaktom między przywódczynią Tajwanu i ""jakimkolwiek przedstawicielem amerykańskich władz"". Jak dodał, mogłoby to zakłócić i osłabić stosunki na linii Waszyngton-Pekin. USA utrzymują z Tajwanem jedynie kontakty nieoficjalne. W 1979 roku Amerykanie zerwali stosunki dyplomatyczne z tym krajem i zamknęli swą ambasadę w Tajpej, po uznaniu Chińskiej Republiki Ludowej. ChRL uzależniała od tego nawiązanie stosunków z USA, bowiem traktuje Tajwan jako swoją zbuntowaną prowincję. Do spotkania Caj z republikańskim senatorem Cruzem oraz gubernatorem Abbottem doszło w Houston przy okazji podróży prezydent Tajwanu do Ameryki Środkowej. Gdy wcześniej zapowiadano, że Caj zatrzyma się przejazdem w Houston oraz San Francisco, Pekin apelował, by Waszyngton nie zezwalał na taką trasę przelotu. Po rozmowach z Caj senator Cruz oświadczył, że podczas spotkania ""omawiano wspólne możliwości rozwinięcia dwustronnych relacji"" między USA a Tajwanem oraz że poruszono kwestie sprzedaży broni, stosunków dyplomatycznych i relacji gospodarczych. Associated Press zaznacza, że reprezentanci władz USA często spotykają się z przedstawicielami Tajpej. Ostatnio do podobnych rozmów doszło w czerwcu 2016 roku, gdy z Caj spotkał się w Miami republikański senator z Florydy Marco Rubio. Jednocześnie cytowany przez agencję AP przedstawiciel zespołu amerykańskiego prezydenta elekta Donalda Trumpa oświadczył, że ani przyszły prezydent, ani członkowie jego ekipy nie spotkają się z Caj. Spore napięcia w relacjach USA-Chiny sprowokowała rozmowa telefoniczna Trumpa z prezydent Tajwanu, do której doszło na początku grudnia. Pekin zareagował na nią oficjalną skargą. Chiny sprzeciwiają się wszelkim próbom utrzymywania oficjalnych stosunków z Tajwanem przez jakiekolwiek państwo. ChRL to najważniejszy partner handlowy USA, któremu prezydent elekt Trump zarzuca zaniżanie kursu juana i nieuczciwą konkurencję. Trump zapowiada, że za swej prezydentury ściągnie z powrotem do USA miejsca pracy utracone z powodu delokalizacji amerykańskiego przemysłu do Chin. Jak informowało w grudniu biuro Caj, w drodze powrotnej z Ameryki Środkowej zatrzyma się ona 15 stycznia w San Francisco. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Duda: Pragnę, aby przesłanie święta towarzyszyło nam każdego dnia",Prezydent Andrzej Duda napisał list do organizatorów i uczestników marszu narodowców w Warszawie.,"""Narodowe Święto Niepodległości upamiętnia wielki, historyczny sukces Polaków – wyzwolenie spod obcej władzy i odzyskanie suwerennego państwa. Dzisiaj ze szczególną wdzięcznością i podziwem myślimy o pokoleniach, które na ten sukces zapracowały, które go wywalczyły. O męstwie, wiedzy, ofiarności i determinacji tych, dzięki którym wolna Polska powróciła na mapę Europy"" - napisał prezydent w liście.

Dlatego - jak zaznaczył - w całym kraju i za granicą, w mniejszych i większych miejscowościach, na placach i ulicach, przy grobach i pomnikach narodowych bohaterów, ze śpiewem i muzyką lub w modlitewnej ciszy – wyrażamy przywiązanie i wierność wobec Ojczyzny. ""Darząc się wzajemnym szacunkiem, w poczuciu powagi i godności tego święta gromadzimy się pod biało-czerwonymi flagami i wizerunkami Orła Białego. Razem, a jednocześnie każdy na swój sposób, korzystamy z najcenniejszego dobra, z naszej wolności"" - podkreślił Duda. ""Bardzo pragnę – i wiem, że oczekiwanie to podziela wielu Polaków – aby te dobre uczucia i przesłanie dzisiejszego święta towarzyszyły nam wszystkim każdego dnia"" - dodał.

Zaznaczył, że głęboko wierzy, że sięgając do doświadczeń ojców polskiej niepodległości zapiszemy nowe, piękne karty w historii suwerennej Rzeczypospolitej.

""Z okazji Narodowego Święta Niepodległości życzę, aby duma i radość z Państwa osobistych osiągnięć i rodzinnego szczęścia łączyły się z dumą i radością z sukcesów naszej Ojczyzny. Serdecznie wszystkich Państwa pozdrawiam"" - napisał prezydent. MARSZ NARODOWCÓW 2016: PAP/ran/r",Narodowcy idą przez Warszawę,
Bush poznał następcę papieża,"Podczas wizyty Benedykta XVI w Białym Domu amerykański prezydent George W. Bush myślał przez chwilę, że poznał przyszłego papieża, i do tego Amerykanina.","Opowiedział o tym dziennikarzom sam zainteresowany - amerykański kardynał Levada, prefekt Kongregacji Nauki Wiary, który został mianowany na miejsce dotychczasowego prefekta tej kongregacji, kardynała Josepha Ratzingera, po jego wyborze na następcę Jana Pawła II. - Panie prezydencie, przedstawiam Panu mego następcę - powiedział Benedykt XVI do Busha, gdy kardynał William Levada podszedł do nich w czasie zwyczajowej prezentacji papieskich współpracowników. - Spostrzegłem, że prezydent zareagował zaskoczeniem, które trwało przez chwilę - opowiadał z uśmiechem kardynał Levada podczas śniadania z przedstawicielami mediów i kultury amerykańskiej w siedzibie tygodnika ""Time"". - Po chwili zaskoczenia prezydent Bush zorientował się jednak, że przedstawiono mu nie następnego papieża, lecz osobę która zastąpiła kardynała Ratzingera na jego poprzednim stanowisku w Watykanie - dodał kard. Levada.",,
PSL wykorzysta zawirowania wokół Tuska? Władze koalicjantów zaplanowały spotkanie,"Szef PSL Janusz Piechociński zapowiedział, że spotka się w poniedziałek z kierownictwem PO po to, by przekonywać koalicjanta do swoich rozwiązań w zakresie m.in. obrotu ziemią rolną w Polsce, waloryzacji rent i emerytur, finansowania inwestycji przez samorządy. Koalicjanci będą pewnie również dyskutować różnych scenariuszach, związanych z objęciem przez premiera Donalda Tuska posady szefa Rady Europejskiej.","Polskie Stronnictwo Ludowe nie obawia się ewentualnych zmian na polskiej scenie politycznej. Odejście Donalda Tuska do Brukseli, nowy premier, a nawet wcześniejsze wybory nie niepokoją ludowców - więcej o tym w materiale ""Faktów"" TVN. Prezes Stronnictwa poinformował w niedzielę po spotkaniu władz partii, że w poniedziałek o godz. 20 dojdzie do spotkania kierownictwa PSL z liderami PO. Narada w PSL. Na wypadek odejścia Tuska Dziś odbędzie się... czytaj dalej »Pytany na konferencji prasowej, czy może dojść do przyspieszonych wyborów w sytuacji - gdyby premier Donald Tusk został szefem Rady Europejskiej - Piechociński podkreślił, że poprzedni szef PSL Waldemar Pawlak ""nie zawierał siedem lat temu koalicji z Donaldem Tuskiem"", tylko PSL zawarło koalicję z PO. Zdaniem Piechocińskiego nawet po odejściu lidera jednej z formacji koalicja PO-PSL będzie trwała ""dla stabilności państwa"". - Myślę, że każdy w Polsce dzisiaj rozumie, jak bardzo stabilna, przewidywalna władza jest nam potrzebna - dodał. Wcześniej Piechociński pytany o scenariusz wcześniejszych wyborów podkreślił, że jeśli 30 sierpnia, kiedy zbiera się ponownie Rada Europejska, okaże się, że doszło do ""awansu premiera Tuska"", w Polsce będzie ""zupełnie nowa rzeczywistość"". Lider ludowców był też pytany, czy na Radzie Naczelnej 26 lipca – tak, jak zapowiadał – podda się ocenie odpowiedział, że przed posiedzeniem Rady jest optymistą. Dodał, że PSL wszystkich zaskoczy, bo to będzie wyjątkowo spokojne posiedzenie. Szef PSL zapowiedział na niedzielnej konferencji, że ludowcy na poniedziałkowym spotkaniu będą rozmawiać z koalicjantem o swoich projektach ustaw i przekonywać koalicjanta do proponowanych przez PSL rozwiązań. PiS wygrywa z PO w sondażu. 12 punktami Gdyby wybory... czytaj dalej »Chodzi o projekt ustawy regulującej obrót ziemią po 2016 r. Wtedy to skończy się okres ochronny na swobodny obrót ziemią w Polsce i obcokrajowcy będą mogli kupować grunty rolne bez wymaganego obecnie zezwolenia. Projekt ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego autorstwa PSL już został złożony w Sejmie i ludowcy oczekują od koalicjanta, że do końca roku zostanie on uchwalony. PSL chce zapobiegać nadmiernej koncentracji gruntów i dać prawo zakupu ziemi z zasobów ANR rolnikom, którzy minimum pięć lat mieszkają w gminie. Ma to zapobiegać spekulacyjnemu obrotowi ziemią i jej nadmiernemu wykupywaniu przez bogatych rolników z UE. Nie pozbawia natomiast ich całkowicie prawa do zakupu, co byłoby niezgodne z prawem UE. Jak podkreślił Piechociński zmiany, które chce wprowadzić PSL, są przejęte z ""najlepszych rozwiązań"" stosowanych w państwach unijnych. PSL - jak zaznaczył Piechociński - dąży do wprowadzenia zakazu prywatyzowania lasów państwowych. W tym celu chce wprowadzenia zmian w konstytucji, które to zagwarantują. Projekt przygotowany przez PSL zakłada, że lasy, stanowiące własność Skarbu Państwa, nie podlegają przekształceniom własnościowym, z wyjątkiem przypadków określonych w ustawie. Chodzi o przypadki, w których przez las przebiegać ma np. linia energetyczna czy autostrada. W uzasadnieniu tego projektu wskazano, że zakaz prywatyzacji lasów ""w zmiennych uwarunkowaniach polityczno-gospodarczych pozwoli zapewnić stabilność i trwałość lasom oraz zagwarantować możliwość korzystania z dobrodziejstw lasu przyszłym pokoleniom"". Ten projekt zmian w konstytucji jest obecnie procedowany w Sejmie, w lipcu posłowie zdecydowali, że zajmie się nim komisja środowiska. Chcemy te kwestie szybko uregulować. Liczymy, że znajdziemy szersze niż tylko koalicyjne w tej sprawie porozumienie. Janusz Piechociński Ludowcy postulują też zmiany w zakresie waloryzacji rent i emerytur. Także w tym zakresie PSL już przygotował projekt zmian w konstytucji. Liczy na to, że uda się ją zmienić, tak by na stałe wprowadzić kwotową waloryzację tych uposażeń w miejsce waloryzacji procentowej. Zdaniem Piechocińskiego taka zmiana spowoduje zmniejszenie dysproporcji między najwyższymi i najniższymi świadczeniami. Obecnie renty i emerytury wszystkich świadczeniobiorców są waloryzowane o wskaźnik inflacji i 20 proc. realnego wzrostu płac. Tymczasem PSL chciałby, aby emerytury i renty były waloryzowane w różnym stopniu, w zależności od wysokości emerytury. Według koncepcji Stronnictwa emerytury i renty dla wszystkich świadczeniobiorców powinny być waloryzowane o inflację, a tylko dla najbiedniejszym dodatkowo o realny wzrost płac. - Przy bardzo niskich inflacjach, albo przy ujemnej inflacji zmiana procentowa będzie szczególnie bolesna dla najmniej uposażonych rencistów i emerytów - przekonywał na konferencji Piechociński. Sprawą, jaką również chce załatwić PSL, jest zliberalizowanie ograniczenia dla samorządów w zakresie deficytu budżetowego. - PSL jest partią samorządową, a nasi samorządowcy jak Polska długa i szeroka, sygnalizują, że zaostrzenia w zakresie deficytu w finansach samorządowych w istotny sposób hamują kwestie związane z prowadzeniem inwestycji - podkreślił szef ludowców. Jego zdaniem obecne zasady utrudniają także samorządom skuteczne wykorzystywanie funduszy unijnych. - Chcemy te kwestie szybko uregulować. Liczymy, że znajdziemy szersze niż tylko koalicyjne w tej sprawie porozumienie - podkreślił Piechociński.",Koalicja PO-PSL będzie trwać,
Po 40 tys. zł pomocy dla rodzin ofiar,"Do połowy rodzin ofiar tragedii pod Smoleńskiem trafiła już pierwsza część rządowej pomocy - poinformował w TVN24 minister w kancelarii premiera Michał Boni. - Dzisiaj 45-48 rodzin otrzymało tę pomoc. Chcemy, aby jutro dotarła ona do wszystkich pozostałych - zapewnił. W ramach tego wsparcia, bliscy ofiar otrzymują 40 tys. zł jednorazowej zapomogi.","Kwota 40 tys. zł jednorazowej pomocy została przyjęta uchwałą Rady Ministrów. Jak zapewnił minister Michał Boni, to nie jedyna forma wsparcia, na jaką liczyć mogą rodziny ofiar sobotniej katastrofy prezydenckiego samolotu. Tam zostali pochowani Wszyscy... czytaj dalej » Pomoc na lata - Działa cały czas ZUS - wypłacane są zasiłki pogrzebowe, rozpatrywane są wnioski o renty, stypendia dla bliskich ofiar tragedii - mówił Boni. - Chcemy, aby dzieci i niepracujący współmałżonkowie zmarłych otrzymali renty specjalne. Będzie to trwała pomoc na lata. W przypadku dzieci, do 25 roku życia, w zależności od wybranej przez nie ścieżki zawodowej i edukacji - poinformował minister.Oglądaj Dobra wola bankówMedia: zidentyfikowano 71 osób Udało się... czytaj dalej » Dobra wola banków Rząd stara się również wpłynąć na banki, aby i one pomagały bliskim tragicznego wypadku. - Chcemy, aby rodziny miał jak najbardziej elastyczne możliwości korzystania z banków - powiedział minister Boni. Chodzi o to, aby ułatwiały one rodzinom ofiar dostęp do kont zmarłych i żeby z większą wyrozumiałością podchodziły do spraw związanych ze spłatą kredytów zaciągniętych przez ich rodziny. - Rozesłaliśmy do banków oficjalne listy zmarłych, aby nie musiały one sprawdzać, których klientów dotyczy ta sytuacja - powiedział Michał Boni. Zaznaczył jednak, że wszystko co banki zrobią, zależy wyłącznie od ich dobrej woli. - Wszystko to, co zostało powiedziane, nie może mieć wyłącznie charakteru symbolicznego. Musi mieć twarde materialne podstawy. I będzie je miało - zapewnił minister Michał Boni. LISTA OSÓB, KTÓRE ZGINĘŁY TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE",Po 40 tys. zł. pomocy dla rodzin ofiar,
Śledztwo po zabójstwie brata Kima. Zatrzymana druga kobieta i jej chłopak,"Malezyjska policja zatrzymała w czwartek w Kuala Lumpur kolejną kobietę w związku z zabójstwem przyrodniego brata przywódcy komunistycznej Korei Północnej Kim Dzong Una, Kim Dzong Nama. Następnie poinformowała o zatrzymaniu również jej partnera.","Jak poinformował agencję Bernama szef malezyjskiej policji Khalid Abu Bakar, kobieta posługiwała się indonezyjskim paszportem wystawionym na nazwisko Siti Aishah. Została zidentyfikowana na podstawie monitoringu z lotniska w Kuala Lumpur. W momencie zatrzymania była sama. Kilka godzin później malezyjska policja podała, że w rękach służb znalazł się też chłopak zatrzymanej. Ma on ""pomóc w śledztwie"", choć jego zaangażowanie w sprawę śmierci przyrodniego brata Kim Dzong Una nie jest jeszcze jasne. W środę malezyjska policja zatrzymała na lotnisku w stolicy Malezji pierwszą z podejrzanych. Kobieta posługiwała się wietnamskim paszportem wystawionym na nazwisko Doan Thi Huong, urodzonej w 1988 roku. 46-letni Kim Dzong Nam został w poniedziałek rano zaatakowany i otruty na lotnisku w Kuala Lumpur, skąd chciał odlecieć do Makau. Zmarł w drodze do szpitala. Niektóre media pisały, że Kim Dzong Nam został ukłuty ""zatrutymi igłami"", a inne podawały, że powiedział lekarzom, iż ktoś spryskał jego twarz sprayem. Wywiad Korei Południowej przekazał deputowanym w Seulu, że młody i nieprzewidywalny przywódca Korei Północnej wydał nakaz zabicia swego przyrodniego brata i że taką próbę podjęto już w 2012 roku. Do zabójstwa Kim Dzong Nama doszło w czasie, gdy Kim Dzong Un próbuje umocnić swoją władzę, którą sprawuje od śmierci swego ojca Kim Dzong Ila w 2011 roku oraz gdy na Pjongjang wywierana jest coraz większa presja międzynarodowa w związku z jego programami nuklearnymi i rakietowymi. Kim Dzong Nam, najstarszy syn Kim Dzong Ila, był niegdyś postrzegany jako jego następca. Wyrażał sprzeciw wobec przekazania władzy Kim Dzong Unowi i dynastycznej kontroli odizolowanego państwa przez swoją rodzinę. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
10 grudnia nowe władze SLD. Będą prawybory,"Konwencja krajowa SLD odbędzie się 10 grudnia i wtedy zostanie wybrany nowy przewodniczący lub przewodnicząca - zapowiedział Grzegorz Napieralski podsumowując sobotnie obrady Rady Krajowej partii. Wcześniej zarząd partii przegłosował zawieszenie w prawach jej członka Jerzego Budzyna, wiceszefa Sojuszu w stolicy. Ten zadał pytanie, jak zarząd rozdysponował pieniądze ze sprzedaży swej warszawskiej siedziby.","Nowy przewodniczący byłby tymczasowy, a ostatecznego wyboru dokona partia na wiosnę. Grzegorz Napieralski powtórzył w sobotę, że nie będzie startował w wyborach na szefa partii. - Na pewno będzie nowy przewodniczący lub przewodnicząca. Ja już podjąłem decyzję dziesiątego (października - red.) i tego się trzymam. SLD podsumuje swoją kampanię Rada Krajowa SLD... czytaj dalej » Nic bez Sojuszu Szef SLD stwierdził, że w partii przyszedł czas na zmiany i po sobotnim spotkaniu wie, że grudniowa konwencja będzie ""dużym impulsem do zmian"". - Dzisiejsza Rada Krajowa SLD dała poczucie walki, a nie poddania się. Będziemy budować silną polską lewicę, silne SLD, bo to jest potrzebne Polsce. Ważne jest by SLD zaprezentowało nową formułę swojej aktywności i nową formułę programową tak, by po lewej stronie sceny politycznej nic się nie działo bez Sojuszu - tłumaczył Napieralski. ""Wymarzona demokratyzacja"" Kluczem do tego ma być ""demokratyzacja"" w strukturach samego Sojuszu. - Zaproponowałem rozwiązanie, które ma nas wzmocnić, ale przede wszystkim przyspieszyć. Chcielibyśmy, aby wybór wszystkich władz został przeprowadzony ""po szerokich konsultacjach z członkami partii"". Niektórzy nazywają to prawyborami, niektórzy właśnie konsultacjami. To chcemy przygotować i o tym mówić na konwencji. Będzie to też w końcu wymarzona przez wielu formuła - stwierdził Napieralski. - Chciałbym, żeby nie było już wrażenia regulowania czegoś w partii przez elity w Warszawie. To już się skończyło. Wszystko teraz będzie w rękach koleżanek i kolegów z całego SLD - mówił Napieralski. Lider Sojuszu nie chciał powiedzieć, czy do zmiany całego kierownictwa partii dojdzie już na konwencji. - Konwencja daje wotum zaufania, ale może też dokonać zmian w kierownictwie. Nie chciałbym jednak teraz tego rozstrzygać - wytłumaczył. Napieralski sądzi, że najpierw byłoby lepiej ""w sposób otwarty porozmawiać o kształcie i wyborze kierownictwa"". - Myślę, że taki duży kongres odbędzie się wiosną i wtedy poznamy nowe władze z silnym demokratycznym mandatem. Leszek Miller twierdzi tymczasem, że na czele Sojuszu mogłaby stanąć kobieta i przekonuje, że kilka nazwisk, jak ""Senyszyn, Piekarska czy Łybacka"" miałoby w walce o ten najważniejszy fotel szansę. Oglądaj Wideo: TVN24 Leszek Miller widzi na czele SLD kobietę. Porażka wzięta ""na siebie"" Jeszcze w trakcie obrad uczestnicy Rady Krajowej relacjonowali, że przewodniczący Sojuszu wziął ""na siebie"" odpowiedzialność za porażkę w wyborach parlamentarnych. Przyznał jednocześnie, że partia nie miała pomysłu na kampanię i nie wszyscy się w nią dostatecznie zaangażowali. Nie wymieniał jednak nikogo z nazwiska. Szef śląskich struktur Sojuszu, Zbyszek Zaborowski, proponował by konwencja odbyła się już w listopadzie. - Trzeba to jak najszybciej przeciąć - mówił jeden z polityków Sojuszu. Na sali miało się też pojawić wezwanie do Napieralskiego, by ustąpił on z funkcji przewodniczącego partii. Jak mówił przed rozpoczęciem Rady Krajowej europoseł Wojciech Olejniczak, takie rozwiązanie sugerowane było też Napieralskiemu podczas środowego spotkania byłych przewodniczących i sekretarzy generalnych. Szef SLD przedstawił jednak decyzję o grudniowej konwencji krajowej. Oglądaj Wideo: TVN24/fot. A. Hrechorowicz/PAP Wojciech Olejniczak i Krzysztof Janik są zgodni, że Sojuszowi potrzeba prawyborów. Zawieszony za krytykę? W sobotę działacze Sojuszu dyskutowali też o sprzedaży budynku przy ul. Rozbrat w Warszawie, po tym jak wiceszef partii w stolicy, Jerzy Budzyn poruszył kwestię pieniędzy pozyskanych z jej sprzedaży w poniedziałkowej ""Gazecie Wyborczej"". Gazeta napisała wówczas, że działacze stołecznego SLD domagają się, by szef Sojuszu Grzegorz Napieralski wyjaśnił, jak i na kogo wydawał w kampanii pieniądze zarobione na sprzedaży siedziby partii. 35 mln zł z transakcji miały znacząco zasilić wyborcze konta SLD. Pielgrzymki do pokoju Millera. ""Czas zapomnieć o ranach"" Szef SLD Grzegorz... czytaj dalej » W odpowiedzi rzecznik SLD Tomasz Kalita oświadczył, że większość pieniędzy ze sprzedaży warszawskiej siedziby Sojuszu jest na partyjnym koncie. Poinformował, że SLD wydał na kampanię wyborczą ok. 20 mln: 12 mln pochodziło ze środków partii, 8 mln - z wpłat kandydatów. ""Nie krytykowałem"" i ""nie spodziewałem się"" Dalszy ciąg sprawa ta miała w sobotę na posiedzeniu zarządu krajowego. Jego decyzją Budzyn został zawieszony w prawach członka partii. Działacz dowiedział się o tym z TVN24, ale potwierdził tę informację u ""kolegi zasiadającego w zarządzie"". Jednocześnie tłumaczył, że szefa SLD nie krytykował i całą sytuacją jest zaskoczony. - Nie krytykowałem Grzegorza Napieralskiego, tylko zadałem takie samo pytanie jak warszawska rada SLD. Ja tylko je wypowiedziałem, kiedy zapytała mnie o to dziennikarka. Nie spodziewałem się, że w ogóle spowoduje to coś takiego - tłumaczył na antenie TVN24. Budzyn dodał, że ""oczywiście nie dowiedział się"", jak zostało rozdysponowanych 35 mln zł ze sprzedaży siedziby SLD. Oglądaj Wideo: TVN24/fot. A. Hrechorowicz/PAP Jerzy Budzyń zawieszony w SLD ""Będę oskarżonym"" Stołeczny działacz wytłumaczył, że po tej decyzji zarządu ""rada krajowa wniesie akt oskarżenia"". - Wydaje mi się, że będę się bronił przed mazowieckim sądem koleżeńskim. Gdyby tak się złożyło, że nie będę członkiem Sojuszu, to będzie mi bardzo przykro, ale swoje pytanie podtrzymuję - zakończył Jerzy Budzyn.",10 grudnia nowe władze SLD,
Obowiązki nie pozwalają prezydentowi pójść do sądu,"Stołeczny sąd zrezygnował z wzywania prezydenta na świadka w procesie o rzekomy mobbing, wytoczony Ratuszowi przez byłych burmistrzów gminy Wawer za okres, gdy Lech Kaczyński był prezydentem Warszawy. - To jedna mafia pod przewodnictwem Lecha Kaczyńskiego; świadkowie zasłaniają się, że działali w jego imieniu - oświadczył jeden z powodów.","- Jeśli pan prezydent nie chce się stawić, ten dowód przeprowadzony być nie może - tak sędzia Artur Fryc uzasadnił rezygnację z dalszych prób wzywania głowy państwa. Sędzia przyznał, że byłby to ""bardzo istotny świadek"", ale podkreślił, że ""nie jest możliwe przymuszenie pana prezydenta do stawiennictwa ani ukaranie go grzywną za niestawiennictwa"". Sąd chciał odwiedzić prezydenta Już wcześniej sąd - na wniosek powodów - zwracał się do prezydenta o wyznaczenie dogodnego terminu przesłuchania. Kancelaria prezydenta odpisywała, że obowiązki Lecha Kaczyńskiego nie pozwalają na stawiennictwo w sądzie. Sędzia dodał, że nie powiodła się też próba, by ktoś ze składu sędziowskiego udał się do prezydenta, by go przesłuchać. W gminie panowała dwuwładza Przesłuchania chcieli Dariusz Godlewski i Piotr Zygarski, którzy czują się szykanowani przez urzędników byłego prezydenta stolicy. W 2003 r. Godlewski został wybrany na burmistrza Wawra, a Zygarski został wiceburmistrzem. Obaj nigdy nie dostali uprawnień do sprawowania władzy od prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego, który powołał w Wawrze swego pełnomocnika. Pat związany z dwuwładzą w gminie trwał do końca kadencji samorządu. Obaj uznali, że padli ofiarą szykan, polegających m.in. na utrudnianiu wypełniania obowiązków, obniżenia uposażeń, braku nagród itp. Dlatego żądają w pozwie wobec Ratusza jako pracodawcy przeprosin i odszkodowania po 170 tys. zł dla każdego (z przeznaczeniem na potrzeby Wawra). Godlewski chce także 10 mln zł za dyskryminację na cel społeczny. Pozwani wnoszą o oddalenie pozwu jako bezpodstawnego. ""Prezydent dyskredytuje sąd i ludzi"" Godlewski powiedział, że nie wyklucza pozwania Lecha Kaczyńskiego, gdy przestanie on pełnić urząd prezydenta i nie będzie go już chronił immunitet. Zygarski mówił przed sądem, że prezydent znajduje czas by zeznawać w prokuraturze w sprawie wycieku tajnej rozmowy z Radosławem Sikorskim, a nie ma go dla sądu. - To uporczywe dyskredytowanie i Wysokiego Sądu, i nas jako ludzi, które nie przystoi głowie państwa - oświadczył. Pełnomocnicy miasta zwracali uwagę, że możliwe jest zawieszenie procesu do końca kadencji prezydenta, ale powodowie byli temu przeciwni. - Czekamy już 5 lat - mówili. - To jedna mafia pod przewodnictwem Lecha Kaczyńskiego; świadkowie zasłaniają się, że działali w jego imieniu - oświadczył Zygarski. Proces odroczono do lutego 2008 r. L.Kaczyński zeznawał ws. Lesiaka W 2006 r. Lech Kaczyński - jako pierwszy urzędujący prezydent RP - stawił się w sądzie jako świadek. Zeznawał wtedy w procesie płk. SB i UOP Jana Lesiaka, oskarżonego w sprawie inwigilacji prawicy przez UOP w latach 90. (sprawę umorzono z powodu przedawnienia). W 2000 r. prezydent Aleksander Kwaśniewski stawił się w Sądzie Lustracyjnym, który lustrował go z urzędu jako kandydata w ówczesnych wyborach na prezydenta RP. Żaden przepis prawa nie reguluje tak wyjątkowej sytuacji, jak zeznania prezydenta RP w roli świadka. Nie podlega on bowiem rygorom takim, jak każdy inny obywatel, który - wezwany przed sąd - musi się stawić. Od woli prezydenta zależy stawiennictwo, jak i jego forma - np. może on zaprosić sąd do swej siedziby.",Prezydent nie będzie świadkiem w procesie o rzekomy mobbing,
Wałęsa: Popatrzcie na stocznię. Ona umiera,"Legendarny przywódca Solidarności Lech Wałęsa złożył, w rocznicę porozumień sierpniowych, kwiaty pod pomnikiem poległych stoczniowców w Gdańsku. W rozmowie z dziennikarzami powiedział: - To było tak wielkie zwycięstwo, a efekty nie są na miarę tego zwycięstwa. I z tego jestem niezadowolony. I sam też ponoszę odpowiedzialność, bo parę rzeczy mogłem zrobić inaczej (...) Popatrzcie chociażby na tę stocznię [Stocznię Gdańsk - red.], ona przecież umiera.","To było tak wielkie zwycięstwo, a efekty nie są na miarę tego zwycięstwa. I z tego jestem niezadowolony. I sam też ponoszę odpowiedzialność, bo parę rzeczy mogłem zrobić inaczej. Popatrzcie chociażby na tę stocznię, ona przecież umieraLech WałęsaLech Wałęsa zapytany przez dziennikarzy, dlaczego tak jak w ubiegłych latach składa sam kwiaty pod pomnikiem z okazji rocznicy Sierpnia 80 powiedział: ""To nie jest to, o co ja walczyłem"". Nie wykluczył, że jeśli będzie się dobrze czuł i zdrowie mu dopisze, weźmie udział rocznicowej, popołudniowej mszy w kościele św. Brygidy. To było tak wielkie zwycięstwo, a efekty nie są na miarę tego zwycięstwa. I z tego jestem niezadowolony. I sam też ponoszę odpowiedzialność, bo parę rzeczy mogłem zrobić inaczej. Popatrzcie chociażby na tę stocznię, ona przecież umiera Lech Wałęsa B. prezydent podkreślił, że ""otwarcie drzwi do wolności i demokracji - tak - i tu jest wszystko fajnie"". - Ale co z tym zrobiliśmy, to już mi się nie podoba - dodał. - Trzeba by porządkować ten kraj. Trochę za dużo bałaganu w różnych dziedzinach. A zacząć od tego, żeby zwinąć sztandary Solidarności. Niech ten związek idzie swoim torem. Po co ma mieć obciążenia Wałęsy, Krzaklewskiego i innych - dodał Wałęsa. Byłemu prezydentowi towarzyszyli jedynie prezes Instytutu Lecha Wałęsy Piotr Gulczyński i osobista lekarz Joanna Muszkowska-Penson. Oglądaj Wideo: TVN24 Wałęsa złożył kwiaty pod pomnikiem (TVN24)""Karnawał Solidarności"" Dokładnie 31 lat temu Lech Wałęsa podpisał w Stoczni Gdańskiej Porozumienia Sierpniowe, które zapoczątkowały ""karnawał Solidarności"", a w efekcie doprowadziły do upadku systemu dziewięć lat później. Podpisane Porozumienia pomiędzy rządem PRL a strajkującymi zakończyły protesty sierpnia 1980 roku. Te najsłynniejsze Porozumienia podpisano 31 sierpnia w Gdańsku. Dzień wcześniej jednak pierwsze porozumienie z rządem podpisano w Szczecinie. Kolejne, w Jastrzębiu-Zdroju i w Dąbrowie Górniczej, zostały podpisane dopiero we wrześniu. Porozumienia zakładały m.in. ograniczenie cenzury, reformę przedsiębiorstw i udziale związków zawodowych w ich zarządzaniu. Doprowadziły też do powstania legendarnej ""Solidarności"". ""Niech dzisiaj nie będzie tutaj polityki"" Oglądaj Wideo: TVN24 Lech Wałęsa pod pomnikiem (TVN24)Dziś rano wieńce pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców w Gdańsku złożyło też kilkuset pracowników Stoczni Gdańsk SA. Przedstawiciele zarządu, związkowcy i pracownicy spółki odmówili krótką modlitwę i odśpiewali hymn. - Załoga Stoczni Gdańskiej złożyła cześć i hołd wszystkim tym, którzy walczyli o niepodległą Polskę, którzy zginęli w tej walce - powiedział do zgromadzonych przed pomnikiem wiceprzewodniczący stoczniowej ""Solidarności"" Karol Guzikiewicz. Zaapelował, aby ""ten dzień był dniem porozumienia"". - Niech dzisiaj nie będzie tutaj polityki, niech ten dzień nas łączy - mówił. Dodał, że w rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych ""musimy pamiętać i przypominać, że nasi ojcowie, koledzy w stoczni zginęli za wolną Polskę, ale też za to, że domagali się godnego życia i sprawiedliwości"". - Ten etap walki do dzisiaj trwa i o to musimy dziś walczyć w zakładach pracy, musimy walczyć z rządem - zaznaczył. Guzikiewicz zwrócił się do ""wszystkich rządzących, aby pamiętali o wszystkich Polakach, nie tylko tych bogatych, ale również o tych biednych"". Niech dzisiaj nie będzie tutaj polityki, niech ten dzień nas łączy. (...) W rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych musimy pamiętać i przypominać, że nasi ojcowie, koledzy w stoczni zginęli za wolną Polskę, ale też za to, że domagali się godnego życia i sprawiedliwościKarol Guzikiewicz, wiceprzewodniczący stoczniowej ""Solidarności""Po uroczystościach Guzikiewicz powiedział dziennikarzom, że ""to jest miejsce święte dla wszystkich"". Nam zależy - dodał - aby w tym dniu nie było przede wszystkim wystąpień politycznych"". Jego zdaniem ""te wszystkie niedobre rzeczy, które pojawiały się w ostatnich latach, były wywołane wystąpieniami politycznymi jednej czy innej strony i do tego dziś nie powinno dojść"". Niech dzisiaj nie będzie tutaj polityki, niech ten dzień nas łączy. (...) W rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych musimy pamiętać i przypominać, że nasi ojcowie, koledzy w stoczni zginęli za wolną Polskę, ale też za to, że domagali się godnego życia i sprawiedliwości Karol Guzikiewicz, wiceprzewodniczący stoczniowej ""Solidarności"" W milczeniu, bez przemówień Po załodze Stoczni Gdańsk, o godzinie 11, przed pomnikiem wieńce złożyli prezydent Bronisław Komorowski i marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. W uroczystości uczestniczył też m.in. sekretarz stanu w kancelarii prezydenta RP Sławomir Nowak, przewodniczący Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda, wojewoda pomorski Roman Zaborowski oraz prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Ceremonia odbyła się w milczeniu, bez przemówień. Obok prezydenta Bronisława Komorowskiego podczas składania kwiatów stali marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, sygnatariusz Porozumień Sierpniowych Józef Przybylski oraz jeden z inicjatorów strajku w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r. Bogdan Felski. Następnie, kwiaty i wieńce złożone zostały także pod historyczną bramą nr 2 Stoczni Gdańskiej.Oglądaj Wideo: TVN24 Bronisław Komorowski złożył kwiaty pod pomnikiem (TVN24) 31. rocznica O godz. 13.30, już w Warszawie, w Pałacu Prezydenckim Bronisław Komorowski wręczy odznaczenia państwowe działaczom opozycji demokratycznej. Później, o godz. 15.30 w Galerii Kordegarda otworzy ekspozycję pt. „21 x TAK”. Będzie to wystawa oryginalnych tablic z 21 postulatami strajkujących w sierpniu 1980 r. w Stoczni Gdańskiej im. Lenina Prezydent weźmie udział także w wieczornym koncercie w Belwederze nawiązującym do Przeglądu Piosenki Prawdziwej z 1981 r.. Podczas koncertu prezydent wręczy odznaczenia państwowe twórcom zasłużonym dla polskiej kultury. Oglądaj Wideo: TVN24 Związkowcy złożyli wieńce (TVN24)A w Gdańsku? Z kolei w Gdańsku po południu odbędzie się msza w kościele św. Brygidy. Po nabożeństwie, które koncelebrować będzie metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź, jego uczestnicy przejdą ulicami Gdańska pod Pomnik Poległych Stoczniowców, gdzie złożone zostaną kwiaty i wieńce. Pod pomnikiem przemówienie wygłosi przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda. Następnie w historycznej sali BHP Stoczni Gdańskiej otwarta zostanie zorganizowana przez IPN wystawa poświęcona 30. rocznicy I Krajowego Zjazdu Delegatów NSZZ ""Solidarność"". Udziału w gdańskich uroczystościach nie potwierdzili marszałkowie Sejmu i Senatu oraz premier. Lech Wałęsa będzie gościem ""Kropki nad i"" w TVN24 o godz. 20",Wałęsa złożył kwiaty pod pomnikiem (TVN24),
Szantażował radnych zdjęciami porno,"Na karę roku i ośmiu miesięcy więzienia w zawieszeniu na 4 lata skazał krakowski sąd mężczyznę, który przez kilka miesięcy szantażował osoby publiczne w całym kraju spreparowanymi zdjęciami pornograficznymi. 24-latek chciał zarobić na ściąganiu okupów z dyrektorów i radnych.","Wyrok został wydany bez przeprowadzania procesu, ponieważ Przemysław D. przyznał się do winy i zapowiedział, że dobrowolnie podda się karze. Nie stawił się w sądzie na ogłoszeniu wyroku. Sąd ukarał także mężczyznę grzywną w wysokości tysiąca złotych. Wyrok jest nieprawomocny. Według prokuratury, 24-latek od listopada do grudnia 2009 roku za pomocą zdjęć i adresów uzyskanych w internecie rozsyłał do szeregu osób spreparowane za pomocą fotomontażu zdjęcia pornograficzne z ich wizerunkami, grożąc ich rozpowszechnieniem i domagając się 20 tys. zł okupu. Polak kocha porno Polscy internauci... czytaj dalej » Szantażował dyrektorów i radnych Ofiarami mężczyzny padli samorządowcy i menedżerowie z całej Polski, a korespondencję do nich wysyłał na adresy służbowe. Żadna z osób nie poddała się jego żądaniom. Listy od Przemysława D. otrzymali m.in. dyrektor centrum handlowego w Łodzi, radni z Warszawy, Sosnowca i Gdyni, przewodniczący Rady Miasta Radomia i Szczecina, zastępca prezydenta Torunia, wojewoda opolski, wicedyrektor banku w Lesznie, sekretarz generalny Krajowej Izby Gospodarczej w Warszawie, wydawca pisma motoryzacyjnego we Wrocławiu i prezes Banku Polskiej Spółdzielczości w Warszawie. Podwójny pech miłośnika dziecięcej pornografii Mężczyzna... czytaj dalej » ""Zawiasy"" i grzywna Szantażysty od dawna szukało kilka prokuratur w kraju. Jego tożsamość ustalili policjanci z Opola na podstawie analizy połączeń internetowych. Przemysław D. został zatrzymany w swoim mieszkaniu w Krakowie. Przyznał się do wszystkiego i wyjaśnił, że chciał w łatwy sposób zarobić. Akt oskarżenia przygotowała prokuratura w Toruniu, która nadzorowała śledztwo.",Szantażował dyrektorów i radnych,
Amerykanin w niewoli Al-Kaidy. Prosi Obamę o pomoc,"Amerykanin pozostający od dwóch lat w niewoli Al-Kaidy w przesłanym dziennikarzom nagraniu wideo zaapelował do prezydenta Baracka Obamy, by rozpoczął negocjacje mające na celu jego uwolnienie. Warren Weinstein powiedział, że czuje się ""całkowicie opuszczony i zapomniany"" przez swoje państwo.","W trwającym 13 minut nagraniu 72-latek zwrócił się do amerykańskiego rządu z prośbą o to, by ten rozważył zwolnienie przetrzymywanych bojowników Al-Kaidy.- Trwa pana druga kadencja, co oznacza, że może pan podejmować trudne decyzje, nie martwiąc się o to, czy zostanie pan ponownie wybrany - powiedział Weinstein, zwracając się do Obamy. Rozstrzelał lekarzy, rzucał granaty. Al-Kaida ""przeprasza"" za zamachowca Jemeński odłam... czytaj dalej »Weinstein był dyrektorem pakistańskiego biura firmy konsultingowej J.E. Associates. Pracował przy projektach na zlecenie władz USA. Został porwany ze swojego domu w Lahore w sierpniu 2011 roku. Do uprowadzenia go przyznała się Al-Kaida. Nagranie przesłano m.in. agencji AP i dziennikowi ""Washington Post"". Do e-maila dołączono linki do strony, na której umieszczono ręcznie napisany list, podpisany przez Weinsteina.Cytowana przez ""WP"" rzeczniczka Departamentu Stanu Marie Harf oświadczyła, że przedstawiciele amerykańskich władz sprawdzają autentyczność nagrania i listu. Zaapelowała o uwolnienie Amerykanina. - Zwłaszcza w tym świątecznym okresie, kolejnym z dala od rodziny, modlimy się o niego i tych, którzy go kochają oraz za nim tęsknią - dodała.Lider Al-Kaidy Ajman al-Zawahiri w grudniu 2011 roku poinformował, że Amerykanin odzyska wolność, jeśli Waszyngton zaprzestanie nalotów przeciw terrorystom w Afganistanie, Pakistanie, Somalii i Jemenie. Zażądał również zwolnienia wszystkich więzionych przywódców Al-Kaidy i talibów. Są to warunki, których władze USA na pewno nie spełnią.",,
"Lityński: o tym, co jest w dokumentach, historycy wiedzą od dawna","- Nie mogę patrzeć na to, jak szczujemy naszego bohatera. Ludzie się z nas śmieją - powiedział na temat dokumentów znalezionych u gen. Czesława Kiszczaka senator P, Jerzy Fedorowicz. - Szybkość ujawnienia tych dokumentów jest moim zdaniem lekko przesadna - dodał Jan Lityński, były działacz opozycji. W dokumentach znalezionych w domu generała ma się znajdować teczka TW ""Bolka"".","- Wałęsa przyznał się, że podpisał jakieś dokumenty i tego wcale nie ukrywa - powiedział Fedorowicz. - Nie mogę patrzeć na to, jak szczujemy naszego bohatera. Ludzie się z nas śmieją - dodał. Senator zwrócił się do prezydenta Lecha Wałęsy mówiąc: ""my, Polacy, jesteśmy w większości za panem"". - Ta gromadka ludzi, dla których jest obojętny los Polski, Polaków i takich bohaterów jak pan to się w ogóle nie liczy - dodał. 

- Dokumenty te nie świadczą o tym, kim był Lech Wałęsa - powiedział Lityński na temat dokumentów, których część ma dziś ujawnić IPN. - Lech Wałęsa był człowiekiem, który w 1978 roku zgłosił się do komitetu założycielskiego wolnych związków zawodowych, kiedy on dopiero powstawał. Dzięki niemu między innymi wolne związki zawodowe dotarły na stocznię. Wałęsa był przywódcą strajku, który odniósł sukces w sierpniu 1980 roku i stał na czele ruchu, który obalił komunizm - stwierdził. Lityński przypomniał, że widział część akt związanych z TW ""Bolkiem"". - W aktach były jakieś donosy pisane na ogół ręką oficera prowadzącego, gdzie występował TW ""Bolek"", gdzie był jakiś opis o tym, co się dzieje w stoczni, raczej sprawiało to wrażenie nieudolnych negocjacji z SB - wyjaśnił. - Niezależnie od tego, w co uwikłany był Lech Wałęsa, to ważne że on potem potrafił z tego wyjść, stoczył zwycięską walkę z SB, która zakończyła się zwycięstwem Polski - dodał. Zdaniem Lityńskiego teczki znalezione u Kiszczaka są wykorzystywane przez rządzący obóz polityczny. - Ten obóz ma dwa mity założycielskie - jeden to Smoleński, drugi to Lech Wałęsa. Chodzi o to, aby zniszczyć 25 lat naszej niepodległości i zbudować na tym nowe państwo. Jest to bardzo niebezpieczne - powiedział.  

- Historycy mają prawo do zbadania tych dokumentów, ale obawiam się, że ujawnienie ich teraz, a jeszcze do publicznej opinii, która nie ma zielonego pojęcia, w dodatku niezweryfikowane, bez opinii grafologa, to jest jakiś kompletny nonsens - stwierdził Fedorowicz. - Natychmiast wyciekną jakieś rzeczy i staną się tematem różnych brukowych artykułów, które będą tylko szkalować imię Polski - dodał. Lityński ocenił, że szybkość ujawnienia dokumentów przez IPN jest jego zdaniem ""lekko przesadna"". - Dokumenty powinny być ujawnione, każdy wyciągnie takie wnioski, jakie uważa - powiedział. - Historycy to wszystko, co jest w tych dokumentach, wiedzą od dawna - stwierdził. - Niezależnie od tego, co ktoś pokrzyczy, to Lech Wałęsa będzie symbolem obalenia komunizmu w Europie Wschodniej - podsumował Lityński. W sobotę szef IPN Łukasz Kamiński poinformował, że pierwszy pakiet  dokumentów zabezpieczonych w zeszłym tygodniu w domu gen. Kiszczaka  zostanie udostępniony w poniedziałek o godz. 12 w czytelni IPN przy ul.  Kłobuckiej 21 w Warszawie. Natomiast od środy wgląd w materiały będzie  możliwy również w czytelniach w oddziałach i delegaturach IPN.

Z  informacji podanych przez Instytut wynika, że teczka personalna TW  ""Bolka"" zawiera 183 strony, zaś teczka pracy 576 stron. Osoby ubiegające  się o wgląd do tych dokumentów muszą złożyć odpowiedni wniosek dostępny  na stronie internetowej IPN. Kamiński poinformował podczas konferencji, że dokumenty będą  udostępniane w postaci kopii papierowych, a dziennikarze będą mogli  filmować oraz fotografować przeglądane materiały. Prezes IPN pytany skąd taki pośpiech Instytutu w udostępnianiu akt  ""Bolka"" i czy wystarczyło kilkadziesiąt godzin, aby mieć pewność, że  dokumenty są oryginalne odparł, że ""trzeba ważyć decyzje"". - Są argumenty za szybkim udostępnieniem i za tym, by poczekać.  Ponieważ sprawa wzbudza emocje, potrzebne było sprawne działanie IPN,  aby jak najszybciej opinia publiczna mogła się dowiedzieć, co jest  zawarte w tych dokumentach - dodał. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24","Lityński: dokumenty te nie świadczą o tym, kim był Lech Wałęsa",
"Bez słów o ""katolickich rodzinach"" i ""osobach niezamężnych"". Nowy komunikat kurii","Kuria metropolitalna w Krakowie zmieniła treść oświadczenia dotyczącego rozwiązania Biura Prasowego Archidiecezji Krakowskiej. W pierwotnej wersji duchowni tłumaczyli, że zakończyli współpracę z koordynatorką biura i jej dwiema współpracowniczkami, ""które są osobami niezamężnymi"", natomiast pracownicami biura pozostają dwie osoby, które ""jako matki tworzą wraz ze swymi mężami katolickie rodziny"". Te sformułowania zostały z komunikatu usunięte.",Archidiecezja Krakowska zakończyła współpracę z dotychczasowym biurem prasowym,,
Korea Płn. znów w osi zła?,"Senat USA zaapelował w środę do prezydenta Baracka Obamy, by rozważył ponowne umieszczenie Korei Północnej na liście państw wspierających terroryzm. Poprzedni prezydent zaliczał ten kraj, wraz z Iranem i Irakiem, do tzw. osi zła.","Rezolucja przyjęta przez Senat wzywa prezydenta do przedstawienia w ciągu 30 dni raportu w sprawie działań, jakie podjęła Korea Płn. od momentu skreślenia jej z tej listy przez administrację prezydenta George'a W. Busha w październiku 2008 roku. USA gotowe na ""wszystko, czym rzuci Korea Płn."" Dowódca wojsk... czytaj dalej »Korea Północna prowokuje w Dzień Niepodległości Gdy Amerykanie... czytaj dalej »Raport powinien również zawierać ""ocenę skuteczności"" ponownego umieszczenia Phenianu na czarnej liście oraz przedstawić ""wiarygodne dowody"" wspierania przez Koreę Płn. grup terrorystycznych lub posuwania się do działań o takim charakterze, a także dowody na to, że Phenian przyczynia się do rozprzestrzeniania broni masowego rażenia. Phenian jest zagrożeniem Rezolucja Senatu podkreśla, że Korea Płn. ""jest zagrożeniem dla pokoju i bezpieczeństwa na świecie"". Senat wzywa też do rygorystycznego wdrażania międzynarodowych sankcji wobec Phenianu. W zamian za skreślenie jej z listy państw wspierających terroryzm, Korea Płn. miała całkowicie zastopować prace nad swoim programem nuklearnym, zaakceptować nadzór Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) i współpracować w całkowitej rozbiórce swego kompleksu nuklearnego w Yongbyon, gdzie znajdował się reaktor jądrowy. Phenian przeprowadził jednak 25 maja test nuklearny, a następnie serię testów rakiet; próby te zostały potępione przez Radę Bezpieczeństwa ONZ.","Phenian na ""czarnej liście"" Waszyngtonu",
"Dynamicom pomagał prezydentowi Wrocławia w kampanii? ""Nie było żadnej umowy""","Nadzwyczajna sesja Rady Miasta Wrocławia, której domagali się radni PO i PiS, odbędzie się w piątek po południu. Radni oczekują wyjaśnień od prezydenta w sprawie niejasności finansowych wokół imprez na stadionie. Liczą też na konfrontację Rafała Dutkiewicza z odwołanym wiceprezydentem, Michałem Janickim.","Termin nadzwyczajnej sesji został wyznaczony na piątek, na godzinę 16.00. - Prezydent będzie na sesji. Stara się brać w nich udział, jeśli tylko ma taką możliwość - mówi Paweł Czuma, rzecznik prezydenta Wrocławia. Dynamicom pomagał prezydentowi Wrocławia w kampanii? ""Nie było żadnej umowy"" Firma Dynamicom,... czytaj dalej » Odwołany za imprezy na stadionie Rafał Dutkiewicz odwołał Michała Janickiego z funkcji swojego zastępcy 2 października. W miniony czwartek podczas sesji rady miasta prezydent przypomniał powody swojej decyzji. - Było ich kilka. Przede wszystkim chodzi o utratę zaufania. Powodem był również brak rozliczeń dwóch imprez zorganizowanych na stadionie, a więc Polish Masters i koncertu zespołu Queen oraz brak nadzoru nad stadionem - mówił Dutkiewicz. Według magistratu dwie firmy, które na zlecenie miasta przygotowywały obie imprezy do tej pory nie rozliczyły się z 14 mln zł, przekazanych im przez miasto. PO zażądała sesji W poniedziałek radni Platformy Obywatelskiej złożyli wniosek o zwołanie nadzwyczajnej sesji rady miasta w sprawie stadionu miejskiego. - Pokazywano piękne slajdy, były opowieści o tym, że jest dobrze. W tej chwili my, jako Platforma, chcemy zobaczyć umowy, faktury i wszystkie dokumenty związane z rozliczeniem pieniędzy wrocławian – mówi w rozmowie z tvn24.pl Renata Gronowska, radna PO. Radni chcą też doprowadzić do konfrontacji prezydenta z przedstawicielami poróżnionych z miastem firm, czyli Max Boegl, Dynamicom, SMG i samym Janickim. PO domaga się też ujawnienia materiałów źródłowych, czyli umów, jakie zawierało miasto. Platforma chce nadzwyczajnej sesji. ""Tyle złego się dzieje we Wrocławiu"" - Mamy poważny... czytaj dalej » PiS chce wyjaśnień Wniosek o zwołanie nadzwyczajnej sesji w poniedziałek złożyli również radni PiS, którzy domagają się szerszej relacji od prezydenta nie tylko na temat stadionu czy Narodowego Forum Muzyki, ale także kondycji finansowej miasta. - Mamy bardzo poważne problemy finansowe: ogromny dług i poważny deficyt – ocenia w rozmowie z tvn24.pl Dawid Jackiewicz, poseł PiS. Janicki idzie na sesję Zdymisjonowany trzy tygodnie temu wiceprezydent Michał Janicki powiedział PAP, że nie tylko nie boi się konfrontacji z Dutkiewiczem i nie zamierza jej unikać, ale wręcz czeka na taką możliwość. - Bardzo chętnie stawię się na sesję i przedstawię swoją wersję, bowiem zwolnienie mnie z pracy, proszenie CBA o prześwietlenie moich kontaktów z różnymi firmami działającymi na stadionie miejskim to tylko zasłona dymna - przekonywał Janicki. Były wiceprezydent zapewnił też, że nie obawia się ani kontroli CBA, ani NIK, bo w trakcie budowy stadionu inwestycja była wielokrotnie sprawdzana. Wcześniej Dutkiewicz poinformował, że zleci prof. Michałowi Kuleszy, prawnikowi i ekspertowi w dziedzinie samorządów, audyt spraw związanych z wrocławskim stadionem. Wniosek o kontrolę dotyczącą organizacji imprez na stadionie magistrat złożył również do CBA i NIK.",,
"Kliczko rezygnuje z wyścigu prezydenckiego. Głosy przekazuje ""królowi czekolady""","Witalij Kliczko według sondaży zajmujący drugie miejsce w wyścigu po prezydenturę ogłosił, że wycofuje się ze startu w wyborach 25 maja, a swoje głosy przekazuje Petro Poroszence - byłemu szefowi dyplomacji Ukrainy i biznesmenowi znanemu jako ""król czekolady"". Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk oświadczył z kolei, że nie ma zamiaru startować w wyborach.","Kliczko - lider partii Udar - powiedział w sobotę, że ""jedyną szansą na zwycięstwo jest wysunięcie jednego kandydata sił demokratycznych"". - Zostawmy innym politykom zasadę - gdzie dwóch Ukraińców, tam trzech hetmanów - powiedział Kliczko podczas zjazdu partii. Prawy Sektor pod Radą Najwyższą: rewolucja! Zapowiadają, że wrócą Pod budynkiem... czytaj dalej » - Przez ostatni rok nalegałem na wysunięcie jednego kandydata. Powinien to być kandydat, który cieszy się największym poparciem obywateli. Proponuję poprzeć jako jedynego kandydata sił demokratycznych w wyborach prezydenckich Petro Poroszenkę - oświadczył lider Udaru. Poroszenko jest obecnie liderem wyścigu do fotela prezydenckiego na Ukrainie - popiera go 21,2 proc. Ukraińców. Na drugim miejscu w marcowym sondażu ośrodka Socis znalazł się właśnie Kliczko z 14,6 proc. głosów. Trzecie miejsce przypadło byłej premier Julii Tymoszenko, na którą chciałoby głosować 9,7 proc. wyborców.Kliczko w sobotę zadeklarował równocześnie chęć ubiegania się o stanowisko mera Kijowa, podkreślając, że pragnie przeobrazić to miasto w ""autentycznie europejską stolicę"". - Powinniśmy przeistaczać nasz kraj w kraj prawdziwie europejski. A wszystkie reformy zaczynają się od stolic - zaznaczył. Kto będzie prezydentem Ukrainy? Poroszenko wyraźnie przed Kliczką i Tymoszenko Były szef MSZ... czytaj dalej » Stanowisko Kliczki i poparcie dla Proszenki zostało zapisane w deklaracji przyjętej w sobotę przez członków Udaru ""deklaracji jedności"". ""Odrzucamy własne ambicje i ogłaszamy wspólnym kandydatem w wyborach prezydenckich Petro Poroszenkę oraz wspólnym kandydatem na stanowisko mera Kijowa Witalija Kliczkę. Zobowiązujemy się także przeprowadzić wspólną kampanię wyborczą do Rady Najwyższej Ukrainy oraz organów samorządu lokalnego"" - napisano w dokumencie. Obaj politycy obiecali też przeprowadzić reformę samorządu lokalnego i zapewnić szerokie pełnomocnictwa m.in. gospodarcze regionom. - Jestem przekonany, że wraz z ukraińskim narodem, w sposób przejrzysty, uczciwy i z otwartą ekipą, uda nam się wygrać i zmienić Ukrainę – oświadczył tymczasem w piątek wieczorem Petro Poroszenko w Winnicy, po ogłoszeniu zamiaru startowania w przedterminowych wyborach 25 maja. Jak podkreślił, skończyły się czasy, gdy politycy okłamywali ludzi. Poroszenko wyraził przekonanie, że w razie wygranej uda mu się „zjednoczyć wszystkie ekipy, które uczciwie przeszły cztery miesiące Majdanu i poszerzyć je, w tym również o przedstawicieli wschodu i południa” kraju. Poroszenko: Kijów jest gotowy znacznie poszerzyć kompetencje krymskiej autonomii Rada Najwyższa... czytaj dalej » Obiecał przy tym, że nie będzie budować swego zespołu w kuluarach, a znaleźć się w nim powinni „najlepsi specjaliści”. - Zaproponujemy krajowi nowe zasady budowy nowej ekipy (rządzącej), gdzie każdy Ukrainiec będzie mógł odpowiedzieć: popieram ten rząd, tego prezydenta i tę ekipę, reprezentuje ona moje interesy – zaznaczył. Dodał, że uczyni wszystko, by w wyborach mogli zagłosować także obywatele Ukrainy mieszkający na Krymie. - Jestem przekonany, że odpowiedzialna władza ukraińska zdoła odzyskać Krym i zawsze będzie on ukraiński – oświadczył. Tymczasem premier Arsenij Jaceniuk oznajmił w programie telewizyjnym „Szuster Live”, że nie zamierza ubiegać się o stanowisko prezydenta. Podkreślił, że jego głównym zadaniem jest teraz wyprowadzenie kraju z kryzysu gospodarczego, a w tym celu należy podejmować niepopularne kroki. Zapowiedział m.in., że ceny gazu i ogrzewania wzrosną w najbliższych czterech latach o 120 proc., przy czym w najbliższym roku o 40 proc. Spór o premiera? Jaceniuk to człowiek Tymoszenko, Poroszenko jej wróg Do czwartku... czytaj dalej » Jaceniuk oświadczył też, że Ukraina planuje zmodernizowanie przemysłu obronnego oraz zacieśnienie współpracy wojskowo-technicznej z Zachodem. O stosunkach z Rosją powiedział zaś: - Jesteśmy gotowi utrzymywać stosunki gospodarcze na zasadzie równości. Jesteśmy gotowi do rozmów, ale razem z naszymi zachodnimi partnerami i społecznością międzynarodową. Dodał, że jest przeciwnikiem wprowadzenia wiz dla obywateli Rosji, gdyż „uderzy to w prostych ludzi”. Wezwał przy tym mieszkańców Krymu, by nie rezygnowali z ukraińskiego obywatelstwa i nie przyjmowali rosyjskich paszportów. - Pozostańcie Ukraińcami z ukraińskimi paszportami – zaapelował. Przedterminowe wybory prezydenckie na Ukrainie mają się odbyć 25 maja. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Telefoniczne gratulacje dla Dudy od Poroszenki. Szczerski pojedzie do Kijowa,"Konieczność wzmocnienia wysiłków na rzecz pokoju na Ukrainie z udziałem szerokiej koalicji partnerów, w tym Polski, podkreślili w rozmowie telefonicznej prezydenci Polski Andrzej Duda i Ukrainy Petro Poroszenko. Duda zapewnił też Poroszenkę o woli intensywnej i dobrej współpracy.","Kancelaria Prezydenta RP poinformowała w piątek, że prezydent Ukrainy zadzwonił do Andrzeja Dudy gratulując mu zwycięstwa w wyborach i życząc sukcesów w pełnieniu urzędu prezydenta RP.  ""W rozmowie prezydent Poroszenko potwierdził strategiczny wymiar relacji polsko-ukraińskich opartych na wspólnych europejskich wartościach i gotowość do ich pogłębienia"" - podkreślono w komunikacie Kancelarii Prezydenta. Jak dodano, ""prezydent Ukrainy poinformował o pogarszającej się sytuacji na wschodzie Ukrainy i naruszaniu postanowień rozejmu z Mińska"". ""Prezydenci podkreślili konieczność wzmocnienia wysiłków na rzecz pokoju na Ukrainie z udziałem szerokiej koalicji partnerów, w tym Polski"" - zaznaczono w komunikacie. Polski prezydent - jak podano - zapewnił także o swojej woli dobrej i intensywnej współpracy z prezydentem Ukrainy oraz o kontynuowaniu polskiej aktywności w polityce wschodniej. Poinformował również, że w najbliższym czasie uda się z misją do Kijowa jako specjalny wysłannik prezydenta RP minister Krzysztof Szczerski w celu szczegółowego uzgodnienia planu przyszłych kontaktów. W tym tygodniu władze Ukrainy oskarżyły prorosyjskich separatystów o przeprowadzenie w obwodzie donieckim najcięższych ataków artyleryjskich od czasu zawarcia rozejmu w lutym w Mińsku. W piątek sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony w Kijowie Ołeksandr Turczynow oświadczył, że dalsza aktywizacja rosyjskich wojsk w Donbasie zmusi Ukrainę do wprowadzenia stanu wojennego i mobilizacji całego potencjału wojennego. Według szacunków ONZ od początku konfliktu, który wybuchł w kwietniu 2014 roku, śmierć poniosło ponad 6500 ludzi. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Kaczyński zrzekł się immunitetu,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński zrzekł się immunitetu poselskiego. Wniosek o jego uchylenie złożył Janusz Kaczmarek w związku z wypowiedziami lidera PiS o tym, że były szef MSWiA był ""w układzie biznesowo-korupcyjnym"", czym działał ""na szkodę Polski"".","Jarosław Kaczyński złożył do marszałka Sejmu oświadczenie o zrzeczeniu się immunitetu poselskiego. O sprawie poinformował szef komisji regulaminowej i spraw poselskich Jerzy Budnik (PO). Starcie w Sejmie Szykuje się... czytaj dalej » Jak podkreślił Budnik, oświadczenie prezesa PiS o zrzeczeniu się immunitetu trafi teraz do komisji regulaminowej, która zbada jego formalną poprawność. Już wcześniej Budnik informował, że normalną procedurą w takich przypadkach jest spotkanie z komisją. - Komisja zaprasza na to posiedzenie zarówno posła, którego sprawa dotyczy - może przyjść sam lub wyznaczyć pełnomocnika - oraz osobę, która zgłosiła wniosek, czyli w tym przypadku jest to pełnomocnik Janusza Kaczmarka - mówił kilka dni temu. Zadecyduje SejmKaczmarek oskarża PiS Sześciokrotnie... czytaj dalej » Ostateczną decyzję w sprawie uchylenia (lub nie) posłowi immunitetu podejmuje Sejm. Komisja regulaminowa przedstawia jedynie swoją rekomendację. Poseł może także sam zrzec się immunitetu. Poseł chroniony immunitetem nie może odpowiadać przed sądem w sprawach karanych (ściganych zarówno z oskarżenia publicznego, jak i prywatnego). W maju prezes PiS oświadczył, że jest bliski decyzji w sprawie zrzeczenia się immunitetu poselskiego, ale - jak dodał - chciałby, żeby przedtem premier Donald Tusk zwolnił go, a także kilku innych urzędników jego rządu, z tajemnicy państwowej. Wyjaśniał wówczas, że dopiero, gdy premier zwolni go z tajemnicy państwowej, ""będzie można się bronić i będzie można łatwo udowodnić Kaczmarkowi, że jeszcze bardzo niewiele o nim żeśmy się dowiedzieli"". O co chodzi Kaczmarkowi? ""Zgadzam się na mediatora, jeśli Kaczyński przeprosi"" Burzliwe... czytaj dalej » O jakie wypowiedzi lidera PiS chodzi? W maju ""Rzeczpospolita"" podała, że z prywatnego aktu oskarżenia, dołączonego do wniosku o uchylenie immunitetu wynika, że chodzi o trzy wypowiedzi Kaczyńskiego z lat 2007-2008. W sierpniu 2007 r. w tygodniku ""Wprost"" prezes PiS stwierdził, że Kaczmarek był ""w układzie biznesowo-korupcyjnym"", czym działał ""na szkodę Polski"". W styczniu w 2008 r. w ""Gościu Niedzielnym"" sugerował, że były szef MSWiA ""blokował śledztwa"", m.in. w sprawie mafii paliwowej. Z kolei w lipcu 2008 r. na spotkaniu samorządowym w Tarnowskich Górach prezes PiS miał nazwać Kaczmarka ""agentem śpiochem"" i powtórzyć, że ten ""blokował śledztwa"" - pisała ""Rz"". Kaczmarek wytoczył prezesowi PiS dwa procesy: cywilny i karny. - W prywatnym akcie oskarżenia stawiamy trzy zarzuty oszczerstwa. By proces mógł się toczyć, konieczne jest uchylenie Jarosławowi Kaczyńskiemu immunitetu. Stąd nasz wniosek do marszałka Sejmu – wyjaśnia mec. Mieczysław Hebel, pełnomocnik byłego ministra. Jakiej kary żąda dla prezesa PiS? – Pozostawiamy to uznaniu sądu – mówi mec. Hebel. W pozwie cywilnym, który także jest w warszawskim sądzie, Kaczmarek chce przeprosin w dziennikach, tygodnikach, portalu internetowym oraz wpłaty 10 tys. zł na cel społeczny.",Jarosław Kaczyński zrzekł się immunitetu,
Prawie 400 kilogramów kokainy w rosyjskiej ambasadzie. Zatrzymano pięć osób,Pięciu domniemanych członków szajki narkotykowej zostało zatrzymanych w związku ze znalezieniem przed ponad rokiem prawie 400 kilogramów kokainy w ambasadzie Rosji w Buenos Aires - poinformowała w czwartek argentyńska minister bezpieczeństwa Patricia Bullrich.,"Ujawniła, że rosyjski ambasador w Argentynie zawiadomił władze o tym znalezisku w grudniu 2016 roku. Dało to początek trwającej 14 miesięcy wspólnej operacji argentyńskich i rosyjskich śledczych. 389 kilogramów kokainy w 12 walizkach było schowane w jednym z budynków przedstawicielstwa dyplomatycznego Rosji. Narkotyk miał najprawdopodobniej zostać przewieziony do Rosji w bagażu dyplomatycznym. Śledczy zastąpili kokainę zwykłą mąką i zainstalowali w walizkach nadajniki GPS. Teraz nastąpiły zatrzymania w Argentynie i w Rosji. Wśród aresztowanych jest, jak podała strona argentyńska, ""rosyjski funkcjonariusz"" oraz argentyński policjant. - Szósty podejrzany w tej sprawie jest nadal poszukiwany. Prawdopodobnie znajduje się w Niemczech - powiedziała Bullrich Autor: JZ/AG / Źródło: PAP",,
"Schetyna: liczę, że prezydent i premier zdążą się porozumieć","- Mam nadzieję, że czwartkowy szczyt przyniesie dużo dobrego dla Polski. To jest walka o naszą przyszłość – mówił w ""Faktach po Faktach"" TVN24 przed spotkaniem w Brukseli Grzegorz Schetyna. Wicepremier liczy, że prezydent i premier jeszcze w czwartek się spotkają, aby ustalić wspólne stanowisko w sprawie Pakietu Klimatycznego.","Szef resortu spraw wewnętrznych uważa, że Polsce uda się osiągnąć kompromis w sprawie Pakietu Klimatycznego. - Udało nam się zbudować wokół tej sprawy koalicję państw, których gospodarka opiera się na energii pozyskiwanej z węgla. Mamy dobry pomysł, dobrą koncepcję rozgrywki i chcemy, żeby prezydent nas wsparł – mówi Schetyna i dodaje, że zawsze w odwodzie pozostaje weto. - Mam nadzieję, że weta nie będzie. To jest absolutna ostateczność – zastrzega jednak. Sikorski zbyt emocjonalny Schetyna przyznał, że w wypowiedzi Radosława Sikorskiego, który nazwał prezydenta gościem delegacji do Brukseli, było ""za dużo emocji"". - Ja bym się nie kłócił o to, kto jest gospodarzem, a kto gościem. Mamy złe doświadczenia z ostatniego szczytu. Teraz najważniejsze, żeby premier i prezydent mówili jednym głosem – uważa. Dlaczego więc obaj panowie nie uzgodnili do tych czas wspólnego stanowiska? - Prezydent był w długiej podróży zagranicznej. Mam nadzieję, że jeszcze jutro Donald Tusk będzie rozmawiał z prezydentem i przekona prezydenta. Chciałbym, żeby wszyscy mówili jutro: Polacy są znowu razem. Może, jeśli okaże się, że uda się osiągnąć wspólny sukces to będzie znak lepszych czasów – dodał. Prezydent ma prawo pozwać Palikota Prezydent zaskarży Palikota Prezydent wniesie... czytaj dalej »Schetyna stwierdził, że nie wyklucza, iż pozwałby politycznego przeciwnika do sądu, gdyby ten go obraził. Jednocześnie przyznał, że przeciwko takim oskarżeniom, jakie Janusz Palikom wytoczył w stosunku do prezydenta bronić się jest najtrudniej. - Prezydent ma prawo do tego, jeśli czuje się poszkodowany. Znamy Janusza Palikota, on jest trudnym człowiekiem, ale trzeba go przyjmować takim, jakim jest - ocenił. Schetyna zaznaczył, że nie wróży prezydentowi sukcesu. - Proces z Palikotem dla nikogo nie jest dobry. On z łatwością znajdzie najlepszych adwokatów – podkreślił.","""Liczę, że prezydent i premier ustalą wspólne stanowisko""",
"Cztery miesiące istnienia i sukces. Zwolennicy Iglesiasa ""wolą utopię niż niespełnione obietnice""","Partia, która powstała zaledwie cztery miesiące temu, szturmem wdarła się na hiszpańską scenę polityczną. Lewicowe ugrupowanie Podemos (Możemy) pod przywództwem charyzmatycznego lidera Pablo Iglesiasa wyśle do europarlamentu pięciu reprezentantów. W programie partii znaleźć można wiele postulatów podnoszonych wcześniej przez hiszpańskich ""oburzonych"".","Szczyt w Brukseli. Przywódcy UE podsumują wybory - unijne i ukraińskie Przywódcy państw... czytaj dalej »Hiszpanie, tak jak Polacy, swoich reprezentantów do europarlamentu wybierali w niedzielę 25 maja. Choć zwycięstwo odniosła rządząca PP (Partia Ludowa), a tuż za nią uplasowała się druga hiszpańska siła polityczna - PSOE, jednak wyniki tegorocznych wyborów do europarlamentu pokazują, że dwupartyjny monopol, który od lat dominuje w polityce tego kraju, jest poważnie zagrożony. Dwie największe partie, które naprzemiennie rządziły krajem od 1977 r. i tradycyjnie zgarniały ponad połowę głosów, tym razem musiały oddać więcej władzy innym ugrupowaniom, co już zostało odczytane przez hiszpańską prasę jako ""koniec systemu dwupartyjnego"". Radykałowie wstrząsną Europą? Zachodnia prasa z... czytaj dalej »Największą niespodzianką okazał się wynik ugrupowania Podemos, które powstało zaledwie w styczniu, a zarejestrowane zostało w marcu tego roku. Na partię zagłosowało niemal 8 proc. wyborców, co sprawiło, że zajęła czwarte miejsce wśród hiszpańskich partii, pokonując ugrupowania z o wiele większym stażem i doświadczeniem w europarlamencie. Żaden z przedwyborczych sondaży nie przewidział tak dobrego wyniku Podemos. To, że sukces partii, której liderem jest charyzmatyczny politolog i dziennikarz Pablo Iglesias zbiega się z najgorszym od czasu powrotu demokracji wynikiem największych ugrupowań, nie jest przypadkiem. Od czasu kryzysu gospodarczego, który wstrząsnął Hiszpanią i masowych protestów z 2011r., obywatele wielokrotnie sygnalizowali, że nie czują się reprezentowani przez zasiadające w Kortezach partie, a co bardziej radykalni domagali się wymiany politycznych elit. Kampania Podemos oparta była właśnie na krytyce dwupartyjnego systemu, a lider ugrupowania zarzucał PP i PSOE, że ""porwały demokrację"". Mimo lewicowych postulatów, Iglesias dystansował się też od mniejszych, ale od dawna obecnych w hiszpańskiej polityce, partii tego nurtu. Podemos, startując praktycznie od zera, zdołała w ciągu niespełna czterech miesięcy zdobyć większe poparcie niż wiele innych ugrupowań. Sukces okazał się możliwy mimo zaangażowania stosunkowo niewielkich środków w kampanię wyborczą. Partia walczyła o głosy głównie za pomocą nowych technologii i mediów społecznościowych, a do wyborców apelowała na niewielkich wiecach wyborczych. Na pewno nie bez wpływu na jej wynik pozostała jednak popularność Pablo Iglesiasa, który jest też regularnym komentatorem politycznym w hiszpańskiej telewizji, znanym z ciętego języka. Iglesias z ostrożnością stara się traktować analizy przedstawiające go jako reprezentanta ruchu 15M, czyli tzw. oburzonych. Lider Podemos ostrzega przed próbami ""zawłaszczenia"" tego spontanicznego społecznego fenomenu, który od początku cechowała nieufność wobec sformalizowanej polityki. Prawdą jest jednak, że od czasu masowych protestów nie powstało żadne ugrupowanie, którego postulaty byłyby tak zbieżne z tymi wysuwanymi przez młodych Hiszpanów okupujących ulice. Po zakończeniu fali demonstracji powszechne stały się narzekania, że mimo ogromnej siły mobilizacyjnej, ruch ""oburzonych"" rozpłynął się bez wyraźnego przywództwa. Ofiary kryzysu podnoszą się z kolan. Ratingi Grecji i Hiszpanii w górę Agencja Fitch... czytaj dalej »Hasła ""oburzonych"" rozbrzmiały teraz w programie Podemos. Partia oprócz stworzenia siły stanowiącej realne zagrożenie dla dwupartyjnego monopolu, ma szereg innych postulatów, które podnosili demonstranci. Obrazują one zmęczenie ciągnącym się kryzysem gospodarczym, nieufność wobec polityków i wielkich korporacji oraz rosnące w Hiszpanii zaniepokojenie brakiem prywatności w sieci. Podemos chce m.in. znalezienia nowego modelu redystrybucji bogactwa, wprowadzenia budżetów partycypacyjnych, większej roli demokracji bezpośredniej i konsultacji społecznych, skuteczniejszej walki z korupcją, zagwarantowania praw imigrantom, większej transparencji finansów wielkich firm czy cięższych kar za przestępstwa podatkowe. Są również postulaty bardziej radykalne, takie jak pensja socjalna dla każdego obywatela, ustanowienie - obok płacy minimalnej - płacy maksymalnej, cofnięcie wieku emerytalnego do 60 roku życia. Dla wielu Hiszpanów propozycje te są kompletnie nieprawdopodobne, jednak wśród opinii po nadspodziewanie dobrym wyniku Podemos można było przeczytać komentarze takie jak ten: ""Wolę utopię niż niespełnione obietnice"" - napisała na portalu społecznościowym jedna z użytkowniczek i wydaje się, że właśnie przeciwko niespełnionym obietnicom rządzących Hiszpanią od kilkudziesięciu lat partii zagłosowali ci, którzy oddali w niedzielę głos na ugrupowanie Pablo Iglesiasa. W niedzielnych wyborach w Hiszpanii na rządzącą PP zagłosowało 26.06 proc. obywateli. Druga w kolejności PSOE otrzymała 23 proc. głosów. Lewicowe ugrupowanie Izquierda Plural zdobyło 9,99 proc. głosów. Oprócz Podemos do europarlamentu swoich przedstawicieli wprowadziło pięć mniejszych ugrupowań. Frekwencja wyniosła niemal 46 proc. Komentarze po wyborach do PE »OglądajMimo większości Juncker nie zostanie szefem KE? Video: TVN24 Biznes i Świat Mimo większości Juncker nie zostanie szefem KE?02.06 | Mimo większości Juncker nie zostanie szefem KE?zobacz więcej wideo »Polaków szanse na stanowiska w PE Video: TVN24 Biznes i Świat Polaków szanse na stanowiska w PE30.05 | Polaków szanse na stanowiska w PEzobacz więcej wideo »Powyborcza bajeczka Anny Grodzkiej Video: tvn24 Powyborcza bajeczka Anny Grodzkiej29.05 | W niedzielnych wyborach do PE koalicja Europa Plus-Twój Ruch znalazła się poniżej progu wyborczego. Uzyskała 3,58 proc. poparcia. Do Brukseli nie jedzie ani lider, ani jego ludzie. Anna Grodzka, dla zobrazowania przyczyn porażki opowiada bajeczkę.zobacz więcej wideo »Migalski: mam kilka alternatyw Video: tvn24 Migalski: mam kilka alternatyw29.05 | Marek Migalski, po przegranych eurowyborach przez Polskę Razem Jarosława Gowina, wraca do Warszawy. - Jestem teraz lepszym politologiem - przyznaje i przytacza plany na przyszłość. - Czym Pan Bóg mnie obdarzył? - zastanawiał się w programie ""Wstajesz i wiesz"".zobacz więcej wideo »Macierewicz pokazuje ""wstrząsający materiał"". PKW odpowiada na... Video: tvn24 Macierewicz pokazuje ""wstrząsający materiał"". PKW odpowiada...28.05 | W związku z liczeniem głosów oddanych w wyborach do Parlamentu Europejskiego mogło dojść do nieprawidłowości - uważa PiS i pokazuje nagranie z jednej z komisji wyborczych w Warszawie, które ma być na to dowodem. Na filmie widać, jak komisja opuszcza lokal bez wywieszenia protokołu. Co na to Państwowa Komisja Wyborcza? - Jeżeli taki przypadek miał miejsce, to jest to niewątpliwie naruszenie przepisów ustawy - stwierdzili na konferencji prasowej członkowie PKW. zobacz więcej wideo »Reporterka TVN24: w komisji uprawnionych do głosowania było... Video: tvn24 Reporterka TVN24: w komisji uprawnionych do głosowania było...28.05 | Zaledwie 1200 osób było uprawnionych do głosowania w komisji obwodowej na warszawskim Mokotowie, której członkowie opuścili lokal bez wywieszenia na drzwiach protokołu z głosowania - poinformowała reporterka TVN24 Agata Adamek. - Jeżeli do nadużyć doszło tylko tam, to wynik głosowania się nie zmieni - dodała. Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało film, na którym widać jak członkowie jednej z komisji opuszczają lokal z workami zawierającymi karty do głosowania. Politycy PiS zwrócili uwagę, że członkowie komisji nie wywiesili wcześniej na drzwiach protokołu z wynikami głosowania, a taki obowiązek wynika z przepisów kodeksu wyborczego. W związku z tą sytuacją PiS domaga się PKW, aby przedstawiła informacje, ile było komisji, które działały w podobny sposób.zobacz więcej wideo »Tusk o alternatywnym liczeniu głosów Video: tvn24 Tusk o alternatywnym liczeniu głosów27.05 | Premier komentował alternatywne liczenia głosów przez Prawo i Sprawiedliwość. PiS gromadzi sfotografowane protokoły z głosowania. Według polityków tej partii kontrowersje budzi m.in. zbyt długie liczenie głosów przez PKW. - Wolałbym, żeby PiS wrócił do świata realnego z alternatywnego. Tym bardziej, że mają powód do satysfakcji, bo (osiągnęli) dobry wynik - powiedział Tusk. - Niezły wynik, niezła kampania. Po co wymyślać później takie dziwactwa - pytał.zobacz więcej wideo »Brudziński pokazuje jak sfałszować wybory Video: tvn24 Brudziński pokazuje jak sfałszować wybory27.05 | - Ufamy panu premierowi, ale sprawdzamy - ironizował na konferencji prasowej w Szczecinie Joachim Brudziński. Jak mowił, PiS weryfikuje wynik wyborów podany przez PKW. Zastrzeżenia polityków tej partii budzi m.in. zbyt długi czas liczenia głosów, a także zbyt duża ilość nieważnych kart. Brudziński na konferencji prasowej zaprezentował jak łatwo można sfałszować w ""najprostszy sposób"" oddać nieważny głos. zobacz więcej wideo »Zaszaleli w spotach, do PE nie weszli. ""Słaby wynik, ale co... Video: tvn24 Zaszaleli w spotach, do PE nie weszli. ""Słaby wynik, ale co...26.05 | Na swoich spotach wyborczych machali szablą i śpiewali dziwne piosenki. W walce o głosy wyborców kandydaci do Parlamentu Europejskiego podejmowali różne wyzwania, ale nie dla wszystkich zakończyło się to sukcesem. W nowym europarlamencie nie zobaczymy tak barwnych polityków jak Marek Migalski, Paweł Piskorski, Ryszard Kalisz czy Joanna Senyszyn.zobacz więcej wideo »Co wybrała Europa? Video: TVN24 Biznes i Świat Co wybrała Europa? 26.05 | Co wybrała Europa? zobacz więcej wideo »Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim Video: tvn24 Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim26.05 | - To jest wynik, którego jeszcze dwa miesiące temu nie spodziewaliśmy się. Bo jednak ugrupowanie, z którego startowałem, bardzo mocno przegrywało. Zwłaszcza w województwie śląskim mieliśmy nienajlepsze notowania. I to się zupełnie odwróciło - mówił w rozmowie z TVN24 Jerzy Buzek, komentując wyniki Platformy Obywatelskiej, która zdecydowanie wygrała wybory do PE w okręgu śląskim.zobacz więcej wideo »Janusz Lewadowski o wynikach wyborów do europarlamentuJanusz Lewadowski o wynikach wyborów do europarlamentu26.05 | Janusz Lewadowski o wynikach wyborów do europarlamentuzobacz więcej wideo »Znużenie integracją w Europie Zachodniej. Komentarze po... Video: TVN24 Biznes i Świat Znużenie integracją w Europie Zachodniej. Komentarze po...26.05 | Znużenie integracją w Europie Zachodniej. Komentarze po wyborach do PEzobacz więcej wideo »""Nie da się zbudować projektu politycznego przeciwko SLD"" Video: tvn24 ""Nie da się zbudować projektu politycznego przeciwko SLD""26.05 | - Wybory dowiodły, że nie da się zbudować żadnego projektu politycznego obok SLD czy tym bardziej przeciwko SLD. Aleksander Kwaśniewski i Janusz Palikot bardzo boleśnie się o tym przekonali - powiedział Leszk Miller. Szef SLD tłumaczył także, że porażka celebrytów w eurowyborach oznacza, że osoby, które wchodzą do polityki bez doświadczenia, nie są aprobowane przez wyborców. Według cząstkowych wyników PKW, SLD zdobyła w wyborach do PE 9,55 proc. głosów, co daje 5 mandatów. zobacz więcej wideo »Wipler: Nie chcemy powtórzyć drogi Janusza Palikota Video: tvn24 Wipler: Nie chcemy powtórzyć drogi Janusza Palikota26.05 | - Będziemy starali się zbudować formację, która będzie chciała mniej podatków i mniej biurokracji – zapewnia Przemysław Wipler. Polityk Nowej Prawicy skomentował wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przyznał, że wygrana partii Janusza Korwin-Mikkego jest powiązana z porażką Janusza Palikota. Dlatego politycy NP ""nie chcą powtórzyć drogi"" lidera Twojego Ruchu. zobacz więcej wideo »""Scena polityczna jest zabetonowana"" Video: tvn24 ""Scena polityczna jest zabetonowana""26.05 | John Godson porażce swojej partii w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego.zobacz więcej wideo »""Najlepszy wynik kiedykolwiek"" Video: tvn24 ""Najlepszy wynik kiedykolwiek""26.05 | Ryszard Czarnecki (PiS) i Tadeusz Zwiefka (PO) komentują wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.zobacz więcej wideo »Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego Video: tvn24 Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego26.05 | Na Europę Plus Twój Ruch zagłosowało tylko 40 proc. wyborców, którzy podczas wyborów parlamentarnych w 2011 roku oddali głos na Ruch Palikota.zobacz więcej wideo »Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło Video: tvn24 Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło26.05| - Wykonaliśmy ciężką pracę, i przyniosła ona efekty, odrobiliśmy punkty, a PO straciła - powiedział na antenie TVN24 Andrzej Duda, szef kampanii PiS w wyborach do PE. Dodał, że spokojnie czeka na ostateczny wynik, jaki PKW ma podać jeszcze w poniedziałek. zobacz więcej wideo »""Bardzo dobrze, że wszedł Korwin. Kaczyński znalazł... Video: tvn24 ""Bardzo dobrze, że wszedł Korwin. Kaczyński znalazł...26.05 | - PiS nie jest tryumfatorem tych wyborów - mówił w TVN24 Stefan Niesiołowski (PO). Jego zdaniem Prawo i Sprawiedliwość to ""wróg"" Unii Europejskiej. Dodał, że Kaczyński będzie się ""żarł"" w PE z Korwin-Mikkem o to, kto bardziej zwalcza Unię Europejską. Z cząstkowych danych PKW zebranych z 91 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że to właśnie PiS wygrało wybory do Parlamentu Europejskiego, osiągając wynik 32,35 proc. i nieznacznie wyprzedzając PO (31,29 proc.). zobacz więcej wideo » ",Pablo Iglesias to znany politolog i dziennikarz,
Do środy przerwane rozmowy związkowców z rządem w sprawie nauczycieli,"Rozmowy związkowców z rządem w sprawie postulatów nauczycieli znów przerwane. Kolejna runda w środę o godzinie 13. Wicepremier Beata Szydło apeluje o zawieszenie protestu w szkołach na czas egzaminów, ale szef Związku Nauczycielstwa Polskiego się na to nie zgadza. Solidarność zgadza się na propozycję rządu, czyli podniesienie wynagrodzeń o 300-400 złotych, ale ZNP takie rozwiązanie nie satysfakcjonuje. Do akcji negocjacyjnej wkroczył sam prezydent, ale nie wiadomo czy jego propozycje mają poparcie rządu.",Źródło: tvn24,,
Straszenie PiS-em,"CBA zakuwa w kajdanki niewinnych ludzi, a pijani politycy PIS bawią się w klubie Go- Go - tak wygląda pierwszy spot reklamowy kampanii Janusza Palikota do Parlamentu Europejskiego. Nie trudno się domyślić , że wzbudza on kontrowersje nie tylko u politycznych przeciwników, ale też w Ruchu Palikota, bo nie mówi o programie partii, a straszy PiS-em. Czy taką kampanią Palikot podbije Europę i zyska głosy?",,Straszenie PiS-em,
NFZ wytnie cesarskie cięcia?,"Narodowy Fundusz Zdrowia chce ograniczyć ilość cesarskich cięć - dowiedział się ""Dziennik"". Zdaniem gazety, NFZ podejrzewa, że szpitale przeprowadzają ich więcej niż potrzeba, bo są wyżej wyceniane niż naturalny poród.","Według gazety, zapobiegnie temu nowy system rozliczeń między szpitalami a Funduszem. Lekarze wyceniają się wysoko Przedstawiciele NFZ przekonują, że zmiany są konieczne, ponieważ w starym systemie lekarze nie leczyli pacjentów tak, jak wymagałyby tego diagnozy, ale tak, by wykonać u nich jak najdroższe procedury. - Jednym z przykładów niepożądanego wpływu rozliczeń na postępowanie z pacjentami jest wzrost liczby wykonywanych w polskich szpitalach cesarskich cięć, nieadekwatny do danych epidemiologicznych - mówi rzeczniczka NFZ Edyta Grabowska-Woźniak. Nowy system nie przewiduje prostego cennika usług, ale uzależnia refundowanie wielu elementów. - Wycena danego świadczenia będzie teraz zależeć od okoliczności, w jakich udzielono świadczenia, m.in. czasu hospitalizacji, trybu przyjęcia, wieku pacjentów albo występujących schorzeń towarzyszących - tłumaczy Rafał Janiszewski, ekspert doradzający szpitalom w rozliczeniach z Funduszem. Jak wpłynie to na ilości cesarskich cięć? Dotąd taki zabieg można było wykonać choćby z powodu niskiego progu wytrzymałości bólu, strachu albo złej kondycji psychicznej pacjentki. Dzięki wysokiej wycenie szpital na tym zyskiwał. Bezpieczeństwo i procedury Jak wpływ będzie miała zmiana finansowania na liczbę cesarskich cięć. - Cesarskie cięcie powinno być wykonywane tylko w sytuacjach uzasadnionych medycznie, ponieważ jest to zabieg nieobojętny dla zdrowia matki i dziecka - mówi ""Dziennikowi"" Grabowska-Woźniak. I dopiero wtedy, gdy cesarka będzie mieć uzasadnienie medyczne, szpital dostanie wyższą wycenę zabiegu. Planom Funduszu kibicuje były prezes NFZ, a obecnie poseł PiS Andrzej Sośnierz: - Jeśli cena za cesarkę i poród naturalny będzie ta sama, to nie będzie już powodów, żeby coś naciągać. Wcześniej zbyt często wykonywano zabiegi, zapominając, że to duża ingerencja w ciało kobiety - mówi Sośnierz. I dodaje, czynnik finansowy, który powodował, że w niektórych szpitalach wykonywano od 60 do 90 proc porodów właśnie poprzez cesarkę, teraz nareszcie zniknie. Lekarze zrozpaczeni Krajowy konsultant w dziedzinie ginekologii i położnictwa, prof. Stanisław Radowicki nie chce na razie komentować planów Funduszu. - Wciąż o nich rozmawiamy. Dopóki rozmowy się nie skończą, nieelegancko byłoby cokolwiek na ten temat mówić - ucina Radowicki. Jednak prof. Tomasz Niemiec, wiceprezes Polskiego Towarzystwa Ginekologicznego, jest zrozpaczony. - Za cesarkę będzie się teraz płaciło tyle samo, co za zwykły poród. To katastrofa - mówi. Tłumaczy, że nowe zasady finansowania spowodują, że ginekolodzy będą unikać wykonywania cesarskich cięć z obawy, by nie narażać szpitali na straty. I zapowiada, że PTG będzie przeciw zmianie systemu protestować. Według niego, NFZ nie ma zresztą racji. - Dziś 30 proc. porodów w Polsce odbywa się przez cesarskie cięcia. To nic nadzwyczajnego. Średnia europejska to 28-30 proc - mówi Niemiec.",NFZ chcę ograniczyć liczbę operacji,
"Opór w SLD ws. Ogórek. ""Królik z kapelusza""","Kandydatka SLD na prezydenta, Magdalena Ogórek ma kłopot z uzyskaniem poparcia od kolegów z partii. Na razie - to kandydatka tylko Leszka Millera, który wziął na siebie promocję kandydatki i jej przygotowanie. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","- Zawsze może być tak, że ktoś może mieć swoje własne pomysły i przemyślenia - mówi poseł SLD, Stanisław Wziątek. Tak czołowi politycy SLD odpowiadają na zarzuty, że partyjne doły nie chcą popierać kandydatki zgłoszonej przez Leszka Millera. I, że lokalni działacze nie będą wspierać jej w kampanii. 

- Jakoś nie słyszę, by były podzielone zdania w tym zakresie - twierdzi z kolei posłanka SLD, Anna Bańkowska. Ale zdania podzielone są. - Magda Ogórek została wyciągnięta niczym królik z kapelusza na zarządzie głównym partii - mówi były szef młodzieżówki SLD, Grzegorz Gruchalski.

 Gruchalski, który był także członkiem zarządu partii, właśnie rzucił partyjną legitymację. Między innymi dlatego, że nie zgadzał się ze sposobem wyboru kandydata na prezydenta. - To jest nieuczciwe wobec tych wszystkich członków SLD, którzy by chcieli się zaangażować, ale tej kandydatki nie znają. Bo Magdalena Ogórek nie była znana w partii, nie jest członkiem partii - podkreśla. Lokalni działacze twierdzą nawet, że Leszek Miller boi się zwołać konwencję krajową, czyli gremium głównie lokalnych działaczy. Bo wtedy mogliby sprzeciwić się kandydaturze Ogórek i jej nie zatwierdzić.

- Statut SLD nie przewiduje, kto ma udzielić poparcia politycznego kandydatowi czy kandydatce na prezydenta - mówi rzecznik sztabu Magdaleny Ogórek, Tomasz Kalita. 

 I tu rzecznik sztabu Magdaleny Ogórek myli się. Bo statut SLD mówi wprost - to konwencja krajowa udziela poparcia kandydatowi na prezydenta. - Dzisiaj nie będziemy już przekonywać się wewnątrz tylko na zewnątrz. Wychodzimy, zbieramy podpisy i bierzemy się do pracy - podkreśla rzecznik SLD, Dariusz Joński. Tylko ktoś te podpisy musi zbierać. Ktoś musi zorganizować kampanię. Na razie kandydatka SLD na pomoc partii liczyć nie może. Z naszych informacji wynika, że nad programem pracuje sama. A działacze nie kwapią się, by w kampanii pomóc.

Jedyną osobą wspierającą Ogórek jest Leszek Miller, który wziął na siebie promocję kandydatki i jej przygotowanie. Sama na konwencji prezydenckiej wystąpi dopiero w sobotę za tydzień. A z nieoficjalnych przecieków z jej sztabu wiemy, że poważnie rozważany jest scenariusz, że do samych wyborów - będzie tylko wygłaszać przemówienia. Do maja - nie odpowie na żadne pytania dziennikarzy. Autor: eos/tr / Źródło: tvn24",,
"Przegląd prasy. ""Korporalizacja, upolitycznienie"". Muszyński o Trybunale Sprawiedliwości UE","""Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej oczekuje, że prawo tworzone przez Unię i przez niego zinterpretowane będzie miało pierwszeństwo"" - pisze w ""Rzeczpospolitej"" wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego Mariusz Muszyński, zarzucając TSUE m.in. ""korporalizację"" i ""upolitycznienie"". Jego zdaniem sytuacja, że Trybunał Sprawiedliwości UE ma obiektywnie rozsądzać sprawy dotyczące też interesów Polski, to ""po prostu śmiech na sali"".","Wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego Mariusz Muszyński ocenił w ""Rzeczypospolitej"", że Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) - choć w zamyśle twórców Unii Europejskiej miał zająć się ochroną praworządności - sam praworządność narusza. ""Powszechnym zarzutem kierowanym w jego stronę jest przekraczanie granic  dopuszczalnej wykładni norm. Zamiast interpretować, często w nadmiernym  aktywizmie sędziowskim, zmienia istotę uchwalonego prawa. Próbuje też  rozciągać swe kompetencje w obszary wcale mu niepodlegające"" - wymieniał Muszyński, dodając, że stąd TSUE jest z  przekąsem nazywany ""prawdziwym władcą europejskiego domu"". Jednak - według wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego - fundamentalna wada Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej leży w zupełnie innym miejscu. Tłumaczył, że TSUE ""jest organem, który przy tak olbrzymiej władzy nie posiada nawet odrobiny demokratycznej legitymacji"". ""Nie ma żadnego związku z legislatywą, bo przedstawiciele parlamentów krajowych nie wybierają kandydatów do TSUE. Na jego skład nie ma nawet wpływu Parlament Europejski. Sędziowie są mianowani przez rządy państw członkowskich"" - wyjaśniał w ""Rzeczpospolitej"". To jednak - według Muszyńskiego - nie jedyne wady Trybunału Sprawiedliwości UE. Jak napisał, jest też problem mocy jego wyroków. Wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego tłumaczył, że TSUE ""rozstrzyga w imieniu własnym i w oparciu o zwykłą normę traktatową"". A - co podkreślił - ""sądy i trybunały krajowe orzekają na podstawie umocowania konstytucyjnego, w imieniu państwa"". Według autora tekstu ""jest w tym autorytet narodu i siła demokracji"". ""A przecież wyroki TSUE są (przynajmniej formalnie) wiążące dla podmiotów krajowych, a sam TSUE oczekuje, że prawo tworzone przez Unię i przez niego zinterpretowane, będzie miało pierwszeństwo nawet przed normami konstytucyjnymi państwa członkowskiego"" - kontynuował. Muszyński stwierdził, że jednak ""najbardziej kompromitujące dla Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej są jego korporalizacja i upolitycznienie"" W pierwszym przypadku - jak tłumaczył - chodzi o stworzenie instrumentarium, dzięki któremu nawet państwa członkowskie, wskazujące kandydatów na sędziów, są w swej decyzji ograniczane. Wspomniane przez wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego mianowanie sędziów TSUE przez rządy państw członkowskich następuje - według niego - ""nie tylko we wzajemnym porozumieniu, ale też po konsultacji z komitetem przewidzianym w art. 255 Traktatu o funkcjonowaniu UE"". ""Ten 'komitet mędrców' ma wydawać opinię na temat kandydatów. Mamy więc do czynienia z zastąpieniem legitymacji demokratycznej, świadectwem europejskiej moralności"" - oceniał Muszyński w ""Rzeczpospolitej"". Według niego można z tego wysnuć jeden wniosek. ""Obiektywizm i krytyczne  wobec Unii Europejskiej poglądy nie otworzą drogi do funkcji sędziego  TSUE nawet najlepszemu prawnikowi"" - ocenił. Jak zaznaczył, opinia nie blokuje zgłoszenia kandydatury przez rząd. ""Ale trudno sobie wyobrazić, aby doszło do wspólnego porozumienia co do kandydata, o którym inne rządy mają negatywny sygnał"" - napisał. Wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego wskazywał na łamach ""Rzeczpospolitej"", że wszyscy sędziowie powinni być niezawiśli i apolityczni, ale sędziowie Trybunału Sprawiedliwości UE ""powinni być w swej niezawisłości i apolityczności wręcz krystaliczni"". Bo - jak twierdzi - zaczynają jawnie mieszać się w politykę krajową. Zdaniem Muszyńskiego, fakt, że Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej ma obiektywnie rozsądzać sprawy  dotyczące też interesów Polski, to ""po prostu śmiech na sali"". Autor: kb//now / Źródło: Rzeczpospolita",,
Więcej trolejbusów w Tychach,"Mieszkańcy czterech nowych osiedli będą mogli dojechać do domu trolejbusami – zakładają plany Tyskich Linii Trolejbusowych. Trasa ma zostać wydłużona o 3,5 km, a nowe pojazdy będą miały pełną klimatyzację.","Tyskie Linie Trolejbusowe ogłosiły wczoraj przetarg na opracowanie dokumentacji technicznej tej rozbudowy. Obecnie trolejbusami można poruszać się w mieście przede wszystkim po centrum. Po zakończeniu rozbudowy, zasięg tej komunikacji miejskiej zwiększy się aż o cztery osiedla – Z, Z1, U i W. Nie zmieścił się pod wiaduktem. Zerwał trakcję Samochód... czytaj dalej »Trasa, która obecnie liczy 35 km, wydłuży się o 10 proc. Nowe linie będę dwujezdniowe, czyli w sumie powstanie 7 km trakcji. - Zamówimy również trzy nowe trolejbusy, które będą obsługiwać te trasy. Będą się one różniły kilkoma szczegółami od tych, które mamy obecnie. Najważniejszą informacją dla pasażerów jest to, że będą to pierwsze nasze trolejbusy z pełną klimatyzacją – mówi w rozmowie z tvn24.pl Zbigniew Brud, prezes Tyskich Linii Trolejbusowych. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, dłuższe trasy zostaną uruchomione w trzecim kwartale przyszłego roku. Inwestycja ma kosztować 10 mln zł, z czego prawie 6 mln dołoży Unia Europejska.",Miasto planuje uruchomić nowe linie pod koniec przyszłego roku,
Thun p.o. w PO,"Róża Thun została p.o. szefowej krakowskiej Platformy Obywatelskiej. Stanowisko te będzie pełniła do czasu wewnątrzpartyjnych wyborów, które odbędą się pod koniec roku.","Thun na p.o. przewodniczącej zarządu powiatowego partii w Krakowie została wybrana jednogłośnie. Jak powiedziała po wyborze dziennikarzom, propozycje objęcia funkcji przewodniczącej spływały do niej z różnych środowisk PO. - Skupiam się na tym, aby dostrzec jak dużo jest tutaj wybitnych postaci, oddanych Krakowowi i polityce Platformy w sposób twórczy i z ogromnym zaangażowaniem, jak z tych indywiduów zrobić jeszcze lepszy zespół - wyznała. Róża ""tylko"" Thun problemem PO PO ma problem -... czytaj dalej » Pytana o podziały w krakowskiej PO (gdzie mówi się o dwóch walczących ze sobą obozach), Thun odparła, że osobiście takich podziałów do tej pory nie doświadczyła, bo ""do tej pory widziała łączenie się ludzi wokół kampanii do Parlamentu Europejskiego"". Wakat po Sularzu Na stanowisku przewodniczącego PO w Krakowie był wakat, po tym jak został w maju usunięty poprzedni przewodniczący Paweł Sularz. Stało się to po jego przesłuchaniu w krakowskiej prokuraturze, gdzie zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym nadużyć finansowych w Krakow Biznes Park (KBP) w Zabierzowie. Sularz pracował bowiem w jednej ze spółek-córek, za pomocą których wyprowadzano kapitał. Zdaniem władz partii, jego wyjaśnienia, o które został poproszony na forum PO, okazały się niewystarczające. Prezydent: Unia jak róża Róża Thun się kłania - Unia Europejska... czytaj dalej » Kto na prezydenta (Krakowa)? Władze małopolskiej PO liczą, że Thun wzmocni ugrupowanie w Krakowie, co będzie szczególnie ważne przed przyszłorocznymi wyborami na prezydenta miasta. W Krakowie drugą kadencję urząd ten sprawuje kojarzony z lewicą Jacek Majchrowski. Sama Thun przyznała, że wybory na prezydenta miasta będą jednym z najważniejszych zadań na kolejne miesiące. - Kraków jest tego godzien, żeby mieć wspaniałego prezydenta miasta, żeby polityka krakowska przyciągała tutaj ludzi. Żeby polityka miasta nie była tylko tanią atrakcją - oceniła. Thun nie może używać skróconego nazwiska Róża Thun nadal... czytaj dalej » Przewodnicząca nie zdradziła jednak, kogo zamierza popierać na kandydata PO w wyborach na prezydenta Krakowa. Według niej decyzja ta musi zostać poprzedzona dogłębną debatą w PO, na którą ""jest zapotrzebowanie i ona na pewno będzie się odbywała"". Przeprowadzone zostaną też badania opinii publicznej. - Wyłonimy wspólnie najlepszego kandydata i wygramy następne wybory na prezydenta miasta - zadeklarowała. Drugie miejsce Róża Thun startowała w wyborach do PE z pierwszego miejsca listy PO w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. Uzyskała ponad 150 tys. głosów, co dało jej drugie miejsce w regionie, po Zbigniewie Ziobrze (PiS). Do PO wstąpiła w lipcu tego roku, bo - jak tłumaczyła - podczas kampanii wyborczej spotykała się z takimi oczekiwaniami ze strony wyborców.",Róża Thun na czele krakowskiej PO,
"""Mówiłem wielokrotnie: Kaśka popełniłaś błąd""","Trzeba było mnie słuchać wcześniej, byłoby dużo lepiej - komentował Ryszard Petru w internetowej części ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl, pytany o rozmowy koalicyjne Nowoczesnej i Platformy Obywatelskiej. Zdaniem byłego lidera Nowoczesnej tak późne przystąpienie do negocjacji politycznych jest błędem, chociaż - jak dodał - ""lepiej późno niż wcale"".",Źródło: tvn24.pl,,
Gaz łzawiący i armatki wodne. Zamieszki przed ambasadą USA,Libańskie siły bezpieczeństwa użyły w niedzielę gazu łzawiącego i armatek wodnych wobec protestujących w pobliżu ambasady USA w Bejrucie. Odbywała się tam demonstracja przeciwników uznania przez prezydenta Donalda Trumpa Jerozolimy za stolicę Izraela.,"Wymachujący palestyńskimi flagami manifestanci podpalali różne przedmioty na ulicach i obrzucali siły bezpieczeństwa kamieniami. Policja zagrodziła główną drogę prowadzącą do amerykańskiej placówki, znajdującej się w dzielnicy Awkar, w północnej części Bejrutu - podaje Reuter. Agencja Associated Press pisze, że duża liczba protestujących Libańczyków i Palestyńczyków starła się z siłami bezpieczeństwa niedaleko ambasady USA. Manifestanci zgromadzili się kilkaset metrów od placówki, gdzie spalili kukłę Trumpa i podpalali śmieci, wywołując gęsty dym. Decyzja USA wywołała protesty na Bliskim Wschodzie, gdzie powszechnie postrzegana jest jako ruch proizraelski, który zagraża procesowi pokojowemu - zauważa AP. W Libanie schronienie znalazło 450 tysięcy palestyńskich uchodźców - blisko 10 procent populacji. W czwartek radykalna organizacja palestyńska Hamas wzywała Palestyńczyków, muzułmanów i arabów do protestów przeciwko środowej decyzji Trumpa o uznaniu Jerozolimy za stolicę państwa żydowskiego. W sobotę wieczorem w Kairze odbyło się w tej sprawie pilne posiedzenie Ligi Arabskiej, której członkiem założycielem jest m.in. Liban. Szefowie MSZ państw należących do tej panarabskiej organizacji podkreślili, że decyzja Trumpa jest ""niebezpiecznym naruszeniem prawa międzynarodowego"" i zwiększy przemoc w regionie. Wezwali ponadto społeczność międzynarodową do uznania państwa palestyńskiego ze stolicą we Wschodniej Jerozolimie. Na spotkaniu w Kairze nie uzgodniono jednak żadnych konkretnych działań. Jak podkreślają obserwatorzy, niektóre państwa członkowskie Ligi są bliskimi sojusznikami USA i w pewnym stopniu są zależne od Waszyngtonu. Prezydent Trump nakazał Departamentowi Stanu USA przygotowanie przeniesienia amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy. Podkreślił jednocześnie wolę Stanów Zjednoczonych, by pomagać w osiągnięciu porozumienia w konflikcie bliskowschodnim, możliwego do zaakceptowania dla obu stron. Wspólnota międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
"Dworczyk przedstawił ""trzy filary"" planowanej ustawy o państwowych lotach","Premier Mateusz Morawiecki podjął decyzję o przygotowaniu nowej ustawy o organizacji lotów najważniejszych osób w państwie - powiedział w piątek na konferencji prasowej szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Przedstawił także ""trzy filary"", na których miałaby się opierać nowa ustawa. Dworczyk zapowiedział ponadto, że w piątek w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów zostanie wywieszony wykaz służbowych lotów szefa rządu.","W reakcji na sprawę lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego rządowymi samolotami, także z rodziną, prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że zwróci się ""do ministra obrony narodowej, szefa kancelarii premiera, a także poprosi o to prezydenta, ""by stworzyć przepisy, które uregulują kwestię służbowych lotów z rodzinami"". CZYTAJ RAPORT TVN24.PL: Loty marszałka Kuchcińskiego >",,
"Strzały, przekleństwa i chusta na oczach. Film ze schwytania Sawczenko","Fundacja Michaiła Chodorkowskiego Otwarta Rosja publikuje nagranie, które ma potwierdzić, że ukraińska nawigatorka Nadija Sawczenko została porwana przez rebeliantów. W Rosji toczy się jej proces, jest oskarżona o współudział w zabójstwie dwóch rosyjskich dziennikarzy i nielegalne przekroczenie granicy rosyjskiej.","Fundacja Otwarta Rosja opublikowała wideo i poinformowała, że jest ono materiałem dowodowym w sprawie Nadii Sawczenko. Autorem nagrania jest walczący po stronie rebeliantów samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej rosyjski ochotnik, przedstawiony jako Jegor Russkij. ""17 lipca 2014 r. Sawczenko wzięli do niewoli bojówkarze Ługańskiej Republiki Ludowej. Miało to miejsce w czasie walk w pobliżu wioski Metalist pod Ługańskiem. Walkę nagrywał kamerą Jegor Russkij. Przyjechał z Ufy (stolica Baszkirii w granicach Federacji Rosyjskiej – red.) i wstąpił w szeregi powstańców. Jakiś czas później został merem miasta Łutugino (w obwodzie ługańskim). Wszystkie kadry z nagrania Russkiego, nagrane w dniu zatrzymania Sawczenko, zostały dołączone do sprawy karnej. Być może on także złoży zeznanie w sądzie w rosyjskim Doniecku. Nawigatorka pojawia się w kadrze, który trwa 11 sekund, najwyraźniej tuż po wzięciu do niewoli” – napisano na stronie Otwartej Rosji. Na nagraniu słychać głosy rebeliantów: ""Samoobrona Majdanu. Kobieta snajper. W marynarskiej bluzie, su...a. To ty do nas strzelałaś?"".  ""Nie jestem snajperem. Mam automat"" - pada odpowiedź kobiety. ""Rozejść się!"" - słychać głos mężczyzny. Wcześniej rosyjski portal lenta.ru napisał, że ługańscy rebelianci przyznali się do uprowadzenia nawigatorki. Twierdzili, że ""nie wiedzieli, kim jest"". Sawczenko, która walczyła z rebeliantami w Donbasie w składzie ukraińskiego batalionu ochotniczego Ajdar, została oskarżona w Rosji o ""współsprawstwo w zabójstwie dwóch i więcej osób motywowanym nienawiścią do grupy społecznej i popełnionym przez grupę osób po uprzedniej zmowie"". Ciążą na niej także zarzuty ""usiłowania zabójstwa osób cywilnych, które mogły ucierpieć z powodu ostrzału artyleryjskiego"". Zdaniem śledczych rosyjskich w trakcie tego ostrzału Sawczenko miała naprowadzać na cel ogień moździerzy. Kolejny zarzut to nielegalne przekroczenie granicy. Ukraińska nawigatorka nie przyznaje się do winy. Od początku twierdził, że po porwaniu rebelianci zamierzali ją wymienić na swoich jeńców. Jej zdaniem separatyści później się rozmyślili i postanowili uprowadzić ją do Rosji. Dotąd te argumenty, powtarzane przez obrońców nawigatorki oraz władze w Kijowie, rosyjski sąd ignorował. Rosyjscy śledczy uzasadniali, że nielegalnie przekroczyła granicę. W lecie zeszłego roku Sawczenko trafiła do aresztu w Woroneżu, oskarżona o współudział w zabójstwie dwóch dziennikarzy rosyjskich, relacjonujących walki w Donbasie. Później została przewieziona do Doniecka w obwodzie rostowskim, przy granicy z Ukrainą. Jej proces ruszył 30 lipca. Doniecki sąd odroczył wówczas postępowanie na wniosek obrońców Ukrainki, którzy wystąpili do Sądu Obwodowego w Rostowie nad Donem o przeniesienie procesu do Moskwy, gdzie - jak argumentowali - mieszkają wszyscy pokrzywdzeni, przedstawiciele stron postępowania i biegli. Wniosek uzasadniali także troską o bezpieczeństwo bliskich Sawczenko, którzy chcą być obecni na procesie. Autor: tas//gak/kwoj / Źródło: openrussia.org, lenta.ru, UNIAN",,
Dania chce konfiskować uchodźcom wartościowe przedmioty. PE krytykuje,"Dania nie szczędzi środków, by pomagać uchodźcom, a planowane przepisy o konfiskowaniu im wartościowych przedmiotów są zgodne z prawem międzynarodowym - przekonywali w PE przedstawiciele rządu w Kopenhadze. Propozycje te skrytykowała część europosłów.","We wtorek duński parlament ma głosować kontrowersyjny projekt ustawy dotyczący m.in. konfiskowania ubiegającym się o azyl wartościowych przedmiotów, co ma służyć współfinansowaniu pobytu tych ludzi w Danii. Jest to kolejny krok mający na celu zaostrzenie przepisów prawa azylowego. W poniedziałek propozycje te były tematem debaty na posiedzeniu komisji wolności obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych Parlamentu Europejskiego. Szef duńskiej dyplomacji Kristian Jensen starał się przedstawiać na tym forum swój kraj jako ten, który robi w sprawie uchodźców naprawdę dużo. - Jesteśmy jednym z pięciu państw na świecie, które realizują cele pomocowe ONZ. Przekazujemy na pomoc rozwojową 0,7 proc. PKB - wskazywał. Jak przekonywał Jensen, wiele młodych osób szuka lepszych perspektyw w życiu, dlatego w tym roku do UE przybyło 1,5 mln migrantów. - To ogromna presja na nasze kraje - mówił, wskazując, że Dania robi bardzo dużo, by powstrzymać kryzys migracyjny. Zapewniał, że jego kraj w pełni przestrzega przepisów prawa międzynarodowego dotyczących traktowania uchodźców. Dania jest objęta klauzulą opt-out, na mocy której nie musi przestrzegać większości unijnych przepisów dotyczących prawa azylowego. Nie dotyczy jej m.in. dyrektywa mówiąca o warunkach, jakie państwa UE mają zapewniać osobom ubiegającym się o azyl. Zgodnie z prawem międzynarodowym kraj może dokonywać konfiskaty wartościowych przedmiotów starającym się o azyl, o ile jest to działanie ""niezbędne i proporcjonalne"". Według minister ds. integracji Danii Inger Stojberg takie właśnie są przepisy proponowane przez jej rząd. Jak zaznaczyła, osoba ubiegająca się azyl w Danii musi zadeklarować, czy jest w stanie sama się utrzymać. Na mocy nowych przepisów władze duńskie mają możliwość przeszukania bagażu osobistego i jeśli znajdą jakieś wartościowe przedmioty - zarekwirować je. - To nie znaczy, że odbieramy uchodźcom wszystko - podkreślała Stojberg. - Chcemy stosować wobec nich te same zasady, które stosujemy wobec obywateli duńskich. Tłumaczyła, że jeśli ktoś ma pieniądze w gotówce, to może zatrzymać do 10 tys. koron (1,3 tys. euro), a pozostałe środki są zabierane i przeznaczone na utrzymanie uchodźcy. Zastrzegła, że wartościowe przedmioty, które stanowią jakąś wartość emocjonalną, np. obrączki, czy pierścionki zaręczynowe mogą zostać zatrzymane przez ubiegających się o azyl. Argumenty duńskiej minister odpierała Birgit Sippel z grupy Socjalistów i Demokratów. Jak wskazywała, obywatele duńscy, którzy uzależnieni są od pomocy społecznej, mają jednak jakiś majątek. - Takie osoby mają przecież jakieś mieszkanie, mają meble, mają naczynia do gotowania. To jest coś, czego nie mają osoby ubiegające się o azyl - przypominała. W podobnym tonie wypowiadała się Cornelia Ernst ze Zjednoczonej Lewicy Europejskiej, która zwracała uwagę, że Dania, jeden z najbogatszych krajów Europy, przez długi czas realizowała odpowiednią politykę wobec uchodźców, ale teraz sytuacja idzie w złym kierunku. - Uchodźcy musieli zrezygnować ze swoich domów, o ile je mieli. Zabrali cenne przedmioty, które państwo chcą im skonfiskować. Jak tutaj można mówić o proporcjonalności? Jak to pogodzić z protokołem dotyczącym praw człowieka w sprawie prawa do własności - pytała. Wypominała również Danii, że obostrzenia mające utrudniać uchodźcom łączenie rodzin mogą doprowadzić do tego, że rodziny będą rozdzielone przez pięć lat. - Ta ustawa jest powodem do wstydu. (...) Ludzie uciekają przed strasznymi wydarzeniami w Syrii w innych krajach i są źle traktowani w państwach, do których przyjeżdżają - ubolewała Bodil Valero z Zielonych. Cecilia Wikstroem z Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy ostrzegała przed efektem domina, jaki może spowodować obniżanie przez kolejne kraje europejskie standardów dotyczących przyjmowania uchodźców. - Nigdy mnie państwo nie przekonają, że to odpowiedzialne działanie. Jesteśmy najbogatszym regionem na Ziemi i jeśli my nie będziemy w stanie wywiązać się z naszych zobowiązań, to kto ma być w stanie to zrobić? - pytała retorycznie. W obronie duńskiego rządu wystąpiła przedstawicielka frakcji Europejskiej Partii Ludowej Roberta Metsola, która mówiła, że Dania przyjmuje uchodźców w ramach programu przesiedleń i relokacji, choć nie musi. - Dania to jeden z krajów, który przyjął najwięcej w UE wniosków o azyl na głowę mieszkańca - podkreśliła. W sukurs Kopenhadze przyszedł jej też Anders Vistisen z Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, który zaznaczył, że działania, jakie podejmuje Dania to poszukiwanie wyjścia z kryzysu. - Te obszary polityki pozostają w gestii krajowej - ocenił. Autor: asz/ja / Źródło: PAP",,
"Watykan krytykuje ""Rolling Stone"". Tekst ""zaskakująco obcesowy""","- Zaskakująca obcesowość, błąd powierzchownego dziennikarstwa, tak się nie postępuje - to reakcja Watykanu na artykuł w nowym numerze amerykańskiego pisma muzycznego ""Rolling Stone"". Autor tekstu porównał papieża Franciszka do Benedykta XVI.","Czasopismo skrytykował rzecznik Watykanu, ksiądz Federico Lombardi. ""Rolling Stone"" zamieścił na okładce portret papieża Franciszka. Towarzyszy mu artykuł, w którym obecnego biskupa Rzymu porównano do jego poprzednika - Benedykta XVI. Źródło: materiały prasowe Papież Franciszek vs Benedykt XVI? Watykan skrytykował okładkę popularnego magazynu - Artykuł w ""Rolling Stone"" to znak, że nowości wprowadzane przez papieża Franciszka przyciągają uwagę najróżniejszych środowisk. Niestety w artykule popełniono błąd powierzchownego dziennikarstwa. By ukazać pozytywne aspekty papieża Franciszka, w negatywny sposób opisano pontyfikat papieża Benedykta. Uczyniono to z zaskakującą obcesowością - oświadczył watykański rzecznik. Artykuł opublikowany na łamach popularnego magazynu dotyczy ""łagodnej rewolucji"" przeprowadzanej przez obecnego papieża. Jego zdjęciu na okładce towarzyszą słowa ""Czasy się zmieniają"". Papież z Argentyny został przedstawiony jako przywódca, który skutecznie dociera do ludzi z chrześcijańskim przesłaniem. Autor artykułu, Mark Binelli, podkreśla, że w Watykanie pojawiają się miliony wiernych, a papież Franciszek znakomicie czuje się wśród tego tłumu. Odnotowuje ten fakt, porównując Franciszka do Benedykta XVI, który, według dziennikarza, był ""surowym naukowcem i do minimum ograniczał swój udział w audiencjach generalnych"". Dyrektor biura prasowego Stolicy Apostolskiej stwierdził, że tego typu publikacje działają na szkodę papieżowi Franciszkowi, który podkreśla zasługi swojego poprzednika.","Franciszek podkreśla zasługi poprzednika, stąd krytyka artykułu w ""Rolling Stone""",
Prokuratorzy pozwą ministra sprawiedliwości,"Prawnicy z organizacji ""Ad Vocem"" zapowiadają pozew przeciwko ministrowi sprawiedliwości Andrzejowi Czumie - donosi ""Rzeczpospolita"". Czuma nazwał tę organizację ""podstawową organizacją partyjną PiS"".","Niejasności wokół rzecznika Czumy Nowy rzecznik... czytaj dalej »Prokuratorzy poczuli się urażeni komentarzem ministra, wygłoszonym w ich obecności na posiedzeniu sejmowej komisji sprawiedliwości w ubiegłym tygodniu. Szefowa Niezależnego Stowarzyszenia Prokuratorów Ad Vocem Małgorzata Bednarek zapowiada wystąpienie na drogę sądową. - Na pewno zostanie złożony pozew cywilny, zastanawiamy się jeszcze nad pozwem karnym - prywatnym aktem oskarżenia ministra - powiedziała w rozmowie ""Rz"" Bednarek. Ad Vocem krytykuje przygotowaną przez Platformę Obywatelską nową ustawę o prokuraturze. Według szefowej stowarzyszenia, ustawa może stać się narzędziem weryfikacji niepokornych prokuratorów. Gazeta zaznacza, że ministra Czumę chroni immunitet, który może uchylić tylko Sejm.",,
"""Smoleńsk - znowu mgła"". Ani słowa o tablicy","Uwagi o fatalnej pogodzie, kilka cytatów z Anny Komorowskiej i suchy opis uroczystości. Ani jednej wzmianki o incydencie z zamianą tablicy na pamiątkowym kamieniu. Tak rosyjskie media, kilka godzin po uroczystościach w Smoleńsku i Katyniu, relacjonują ich przebieg.","Dla agencji RIA Nowosti bardziej interesująca była wizyta polskiej pielgrzymki w Katyniu, niż wcześniejsze uroczystości w miejscu katastrofy pod Smoleńskiem. Depesza o złożeniu hołdu „ofiarom reżimu totalitarnego” była po południu informacją nr 1 na stronie internetowej RIA. Katyń – nie tylko Polacy „Żona polskiego prezydenta Anna Komorowska i krewni zabitych w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 odwiedzili pomnik katyński”- czytamy w depeszy agencji. Autor korespondencji zwraca uwagę, że „żona polskiego prezydenta odwiedziła rosyjską i polską części cmentarza, złożyła wieńce na grobach ofiar reżimu totalitarnego”. ""Prezydent powinien zareagować"", ""Rosjanie nas upokorzyli"" To skandal i... czytaj dalej » Potem RIA Nowosti krótko przypomina Katyń, podkreślając, że spoczywające tam zwłoki polskich oficerów są tylko jednymi z wielu. „W ziemi Katynia – obrzeżach niewielkiej wioski pod Smoleńskiem – pochowane zostały szczątki tysięcy polskich jeńców wojennych, rozstrzelanych przez funkcjonariuszy NKWD, a także sowieckich obywateli, zabitych podczas stalinowskich represji lat 1930., oraz żołnierzy Armii Czerwonej, których zabijali naziści podczas Wielkiej Wojny Ojczyźnianej” - czytamy na stronie internetowej RIA. Smoleńsk – znowu mgła We wcześniejszej depeszy nt. uroczystości w Smoleńsku, niespecjalnie eksponowanej na stronie internetowej, korespondent RIA Nowosti cytuje kilka zdań z wystąpienia Anny Komorowskiej i zauważa, że „tak jak rok temu, tuż przed wizytą polskiej delegacji w Smoleńsku, gwałtownie pogorszyła się pogoda. Gęsta mgła, silny wiatr i mokry śnieg przeszkadzały przemawiać Komorowskiej”. Rosjanie wymienili tablicę. Wycięli ludobójstwo w Katyniu - Pamięci 96... czytaj dalej » Agencja przypomina okoliczności katastrofy Tu-154: „Przy lądowaniu zahaczył o wierzchołki drzew w warunkach złej widoczności, z powodu dużej mgły”. Pielgrzymkę opisuje w zwięzłej depeszy także inna agencja, Interfax. Wspomina, że ze strony rosyjskiej wzięli udział w uroczystościach przedstawiciel prezydenta Rosji w Centralnym Okręgu Federalnym Georgij Połtawczenko i gubernator obwodu smoleńskiego Siergiej Antufijew. Z kolei agencja ITAR TASS nie wysłała nawet na miejsce korespondenta. Powołuje się i cytuje przedstawiciela administracji obwodu smoleńskiego. Temat dnia w niezależnym radiu Na stronie internetowej Radia Swoboda „Rok po tragedii pod Smoleńskiem” to temat dnia. Dziennikarz radia opisuje uroczystości. Pisząc o odczytywaniu nazwisk ofiar, zauważa, że ""było to bardzo długie”. I dodaje natychmiast, że „szczególnie tragiczny wkład wniosła pogoda. Śnieg, silny wiatr, mgła, temperatura ok. zera.” Jest informacja o liturgii przy pamiątkowym kamieniu, ale bez żadnej wzmianki o skandalu z podmianą tablic. Na koniec Radio Swoboda przypomina, że „MAK w styczniu tego roku przedstawił raport rosyjskich specjalistów, którzy główną winę za katastrofę złożyli na załogę samolotu.” Inne portale rosyjskie piszą o uroczystościach w Smoleńsku i Katyniu opierając się na depeszach agencyjnych. Komentarzy i bardziej szczegółowych relacji, zwłaszcza w prasie, można oczekiwać w poniedziałek. PRZECZYTAJ STANOWISKO POLSKIEGO MSZ gak/iga",Cytaty z Anny Komorowskiej są ożywiały depesze,
Szef brytyjskich sił zbrojnych: Rosja jest większym zagrożeniem niż IS,"Nowy szef Sztabu Generalnego brytyjskich sił zbrojnych Mark Carleton-Smith twierdzi, że Rosja jest obecnie o wiele większym zagrożeniem dla bezpieczeństwa Wielkiej Brytanii i jej sojuszników, niż ugrupowania islamskich ekstremistów, jak na przykład Państwo Islamskie (IS).","W wywiadzie dla sobotniego wydania dziennika ""The Telegraph"", pierwszym, jakiego udzielił jako nowy szef Sztabu Generalnego, generał Mark Carleton-Smith oświadczył, iż bardzo ważne jest, by Wielka Brytania i jej sojusznicy nie popadli w stan samozadowolenia wobec zagrożenia, jakie stanowi Rosja. Zdaniem brytyjskiego szefa sił zbrojnych ""Rosja stara się wykorzystać słabe punkty wszędzie tam, gdzie je wykryje"". Londyn obwinia Rosję o próbę otrucia w Salisbury byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala i jego córki Julii środkiem Nowiczok, a także o liczne cyberataki - pisze BBC. Przypomina, że podobne uwagi na temat Rosji wygłosił wcześniej w tym roku brytyjski minister obrony Gavin Williamson. Moskwa zaprzecza, by w jakikolwiek sposób była zamieszana w próbę otrucia Skripala, a zarzucanie jej cyberataków nazywa ""bujną fantazją"". Na wypowiedź szefa brytyjskiego Sztabu Generalnego zareagował w sobotę minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, który, jak pisze AFP, zakwestionował ""intelektualne możliwości"" generała Marka Carletona-Smitha. - Nie możemy nikomu zabronić prezentowania swych zdolności intelektualnych i politycznych - powiedział Ławrow na konferencji prasowej w Lizbonie po rozmowach z szefem MSZ Portugalii. Dodał, że podobnie mówił o Rosji brytyjski minister obrony. - Nie jesteśmy w stanie wpływać na to, komu brytyjski rząd powierza dowodzenie swymi siłami zbrojnymi - dodał Ławrow Autor: kk/tr / Źródło: PAP",,
"""Kolejny raz się spóźnia. Ileż można?"" Prezes Kolei Śląskich odszedł, problemy zostały","W środę po południu prezes Kolei Śląskich Marek Worach podał się do dymisji. Tymczasem w czwartek, podobnie jak wczoraj, na tory woj. śląskiego nie wyjechały 92 składy. - Kolejny raz się spóźnia. Ileż można? Przecież ja w końcu stracę pracę przez to wszystko - mówiła czekająca na odjazd pociągu jedna z pasażerek.","Rzeczniczka marszałka woj. śląskiego Aleksandra Marzyńska w czwartek rano przekazała, że marszałek województwa przyjął odwołanie prezesa. Potwierdziła również, że przyczyną dymisji nie jest zamieszanie na kolei, lecz fakt, iż Worach zataił przed marszałkiem, że toczy się przeciwko niemu proces karny dotyczący spraw sprzed ponad 10 lat, gdy kierował inną firmą.Nowak ostro krytykuje prezesa Kolei Śląskich. ""Totalna kompromitacja"" - Totalna... czytaj dalej »W związku z chaosem na torach dymisji Woracha domagały się w ostatnich dniach różne środowiska w woj. śląskim, m.in. SLD. Sojusz oraz PiS i Solidarna Polska zapowiedziały także złożenie wniosku o odwołanie marszałka Adama Matusiewicza z PO i pozostałych członków zarządu województwa z PO, PSL i Ruchu Autonomii Śląska.Ciąg dalszy utrudnieńW czwartek sytuacja na kolei w woj. śląskim nadal jest trudna. Na tory nie wyjadą łącznie 92 pociągi. - Tego, który miał jechać do Rybnika godzinę temu, jeszcze nie ma - mówił jeden z pasażerów czekający na odjazd. - Spóźnia się chyba już z ponad godzinę. Czemu nie jedzie, to nie wiem. Nie wiem w ogóle czy wsiadłem do dobrego pociągu - narzekał inny. - Kolejny raz się spóźnia. Ileż można? Przecież ja w końcu stracę pracę przez to wszystko - denerwowała się inna pasażerka. Prezes Kolei Śląskich: Wyciągniemy konsekwencje wobec tych, którzy zawinili Sytuacja jest... czytaj dalej »Koleje Śląskie zapewniają, że na głównych trasach województwa ruch odbywa się bez większych zakłóceń, jedynie odwołano dwa pociągi: Katowice - Częstochowa odjazd 08:40 i Częstochowa - Katowice odjazd 10:11 (odwołanie pociągów miało związek z opóźnieniem wtórnym, spowodowanym poranną usterką - pęknięcie szyny w Czerwionce). Jak informuje Witold Trólka pełniący obowiązki rzecznika KŚ w sytuacjach kryzysowych od godziny 8:00 opóźnionych było 20 pociągów. Zanotowano niewielkie opóźnienia na trasie Katowice - Bielsko Biała - Zwardoń, a największe opóźnienia wystąpiły w okolicach Raciborza (pociąg Racibórz - Chałupki 82 minuty opóźnienia, Kędzierzyn - Koźle -Racibórz 34 minuty opóźnienia), Rybnika (Rybnik - Katowice 95 minut opóźnienia) i Tarnowskie Góry (Tarnowskie Góry - Katowice 37 minut opóźnienia). - Dokładamy starań by wszystkie relacje były obsługiwane zgodnie z rozkładem jazdy - zapewnia Trólka. Kolejowy chaos na Śląsku trwa. Prawie 100 połączeń odwołanych Kolejny dzień... czytaj dalej »Na liniach Częstochowa-Lubliniec, Katowice-Imielin, Bielsko-Biała-Cieszyn, Bielsko-Biała-Wadowice oraz Wodzisław Śląski-Rybnik-Pszczyna-Czechowice-Dziedzice zamiast pociągów jeżdżą autobusy i busy. Pociągi odwołane, pasażerowie zawiedzeniProblemy na śląskich torach rozpoczęły się w poniedziałek, dzień po przejęciu obsługi całości połączeń w regionie przez samorządową spółkę Koleje Śląskie. Przyczyną odwoływania pociągów i opóźnień były błędy organizacyjne, awarie taboru i zimowa pogoda. Informacji o kursowaniu pociągów Kolei Śląskich udziela infolinia, czynna całą dobę pod numerem telefonu: 32 428 88 88. Aktualną bezpłatną informację można uzyskać po zalogowaniu do systemu SMS-owej informacji, wysyłając SMS o treści TAK.KSL pod numer telefonu 661 000 250.",Dziś na tory nie wyjadą 92 pociągi,
Zabójca Johna Lennona pozostanie za kratami,Po raz dziewiąty sąd w Nowym Jorku odrzucił wniosek Marka Davida Chapmanna o zwolnienie warunkowe - podały amerykańskie media. Zabójca Johna Lennona został skazany w 1981 r. na karę od 20 lat więzienia do dożywocia.,"Mark Chapman zastrzelił byłego lidera The Beatles, Johna Lennona 8 grudnia 1980 r. w Nowym Jorku. Sąd uznał go winnym morderstwa drugiego stopnia. Morderca pozostanie za kratami w więzieniu o zaostrzonym rygorze. Wyrok od 20 lat więzienia do dożywocia zabójca Lennona odsiaduje w Erie County, niedaleko Buffalo w stanie Nowy Jork. Komisja ds. zwolnień warunkowych odrzuciła wniosek mordercy po raz dziewiąty od 2000 r. 

Jak podkreśla agencja Reutera, Chapman ma prawo składać wniosek o warunkowe zwolnienie raz na dwa lata. 

Podczas przesłuchania w 2012 r. skazany przyznał, że chciał zabić innych celebrytów, jednak Lennon był łatwiejszym celem. Muzyk zatrzymał się przed bramą budynku, w którym mieszkał, żeby dać autografy swoim fanom. 

Sędziowie uznali, że zwolnienie Marka Davida Chapmana m.in. byłoby podważeniem powagi jego przestępstwa oraz szacunku do prawa. Autor: tmw / Źródło: Reuters",,
Obama proponuje zmiany ws. podsłuchów,"Prezydent USA Barack Obama zamierza zwrócić się do Kongresu, by ten wypracował rozwiązania kończące możliwości zbierania i przechowywania zapisów rozmów telefonicznych przez Agencję Bezpieczeństwa Narodowego.","Chodzi o tzw. metadane telefoniczne Amerykanów, czyli informacje między jakimi numerami, gdzie i kiedy rozmowa miała miejsce. ""Washington Post"": NSA rejestruje wszystkie rozmowy telefoniczne ""pewnego"" kraju Jak doniósł w... czytaj dalej » Dostęp do nich - jak chce prezydent USA - zatrzymałaby amerykańska administracja. Miałby z nich korzystać w razie ""potrzeby"", po uzyskaniu zgody przez FISC (Foreign Intelligence Surveillance Court). Kontrowersyjne praktyki Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) miałyby zostać ograniczone. Tyle, że jak już wcześniej zwracały uwagę amerykańskie media, pozostawienie sprawy wywiadowczej inwigilacji Kongresowi powoduje, że decyzje nie zapadną szybko, gdyż politycy są w tej kwestii bardzo podzieleni. Urzędnik administracji Obamy powiedział, że nie odnowi ona programu ""metadane"", dopóki Kongres nie przeprowadzi ustawowych zmian ws. inwigilacji. Propozycje Obamy to odpowiedź na burzę, jaką wywołały ujawniane stopniowo - od kilku miesięcy - przez byłego konsultanta Agencji Bezpieczeństwa Narodowego Edwarda Snowdena, przecieki o tym, że NSA zbiera na masową skalę dane telefoniczne i internetowe zarówno obywateli USA, jak i obcokrajowców, w tym liderów państw sojuszniczych. Wywołało to oburzenie obrońców praw obywatelskich i inwigilowanych rządów europejskich. Prezydent USA, zapowiadając już kilka miesięcy temu zmiany w podsłuchach, chciał zapewnić Amerykanów, że stosowane przez wywiad USA programy inwigilacji elektronicznej nie są nadużywane.",,
"Dymisja Franciszka, trzech papieży w Watykanie?","Szokujące wyznanie papieża Franciszka, że jego pontyfikat nie będzie długi, wywołało lawinę pytań. Czy jest zmęczony? Czy planuje - tak jak Benedykt XVI - wcześniejszą emeryturę? Materiał ""Faktów"" TVN.","Obserwując dobrą, a nawet bardzo dobrą kondycję papieża, jego aktywność w Watykanie i poza nim, trudno znaleźć coś, co mogłoby zwiastować koniec jego pontyfikatu. I nikt by nie szukał, gdyby nie sugestia samego papieża. - Mam przeczucie, iż mój pontyfikat nie będzie długi. Cztery, pięć lat.  Nie wiem, albo dwa, trzy. Dwa lata już minęły - powiedział w obszernym wywiadzie dla meksykańskiej stacji Televisa. Słowa, które Franciszek wypowiedział, wywołały w Kościele pytanie, czy papież nie wybiera się na emeryturę? Jego słowa dotarły także do Watykanu. - Mówi bardzo szczerze. Benedykt otworzył drzwi. Na pewno Franciszek zostawia sobie taką furtkę - stwierdził w Rzymie jezuita Paweł Kowalski. - Być może będzie on jedyny w długim czasie, a może nie. Ścieżka instytucjonalna jest natomiast otwarta. Dzisiaj papież-emeryt  nie jest dziwną rzeczą - dodał z kolei papież. - Dość ciekawa sytuacja dla Kościoła. Byłoby trzech papieży, dwóch emerytów i jeden urzędujący - stwierdził ojciec franciszkanin Leonard Bielecki. Spekulacje, czy Franciszek pójdzie drogą Benedykta, papież wywołał już w zeszłym roku w rozmowie z dziennikarzami. - Nawet jeśli nie spodoba się to teologom, musimy się przyzwyczaić do papieży emerytów - mówił wówczas. - On nas przygotowuje, że być może jak uda mu się zreformować to co sobie zamierzył, to po prostu poda się do dymisji - Artur Sporniak z ""Tygodnika Powszechnego"". OGLĄDAJ WIĘCEJ NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN",,
"Prezydent chce obsadzić 11 wakatów. ""Wydaje się, że wśród nich jest stanowisko Gersdorf""","Prezydent Andrzej Duda przesłał do ogłoszenia obwieszczenie o kolejnych 11 wakatach w Sądzie Najwyższym. Wśród nich są cztery w Izbie Pracy i Ubezpieczeń Społecznych, podczas gdy według Sądu Najwyższego są tam trzy wolne stanowiska. - Wydaje się, że wśród czterech ogłoszonych wakatów jest stanowisko pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf - powiedział rzecznik SN Michał Laskowski.","Obwieszczenie prezydenta Andrzeja Dudy o wolnych stanowiskach sędziów w Sądzie Najwyższym pojawiło się we wtorek w wykazie aktów legislacyjnych Rządowego Centrum Legislacji, oczekujących na ogłoszenie. Pierwszy napisał o tym we wtorek portal 300polityka.pl Nabór ruszy po publikacji w Monitorze Polskim. Chętni będą mieli miesiąc na złożenie aplikacji. Według informacji wiceszefa Kancelarii Prezydenta Pawła Muchy, obwieszczenie zawiera informację o czterech wolnych stanowiskach w Izbie Cywilnej, trzech w Izbie Karnej i czterech w Izbie Pracy i Ubezpieczeń Społecznych. Sędzią tej ostatniej jest pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf. Sąd Najwyższy informuje natomiast, że w Izbie Pracy i Ubezpieczeń Społecznych są trzy wakaty. - Wyliczenia w pozostałych izbach nie budzą właściwie większych wątpliwości. Są to po prostu wolne stanowiska sędziowskie. Natomiast rodzi się pytanie w odniesieniu do Izby Pracy. Tam ogłoszono cztery wolne stanowiska i wydaje się, że - według wyliczeń sądowych - wśród czterech wolnych (ogłoszonych - red.) stanowisk jest stanowisko pani pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf - powiedział TVN24 rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. Profesor Gersdorf znalazła się w gronie 15 sędziów, do których Andrzej Duda 5 lipca przesłał informację o tym, że przeszli w stan spoczynku zgodnie z nowelizacją ustawy o Sądzie Najwyższym. Uchwała Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego z 28 czerwca przypomina, że zgodnie z konstytucją Małgorzta Gersdorf pierwszym prezesem SN pozostaje do 30 kwietnia 2020 roku. Sędzia Laskowski dodał, że z jednej strony decyzja prezydenta w sprawie obwieszczenia o wolnych wakatach nie dziwi, bo ""pan prezydent bardzo wyraźnie przedstawia swoje stanowisko od początku lipca, natomiast z drugiej - jest to zlekceważenie naszego postanowienia siedmiu sędziów Sądu Najwyższego"". - Gdyby przyjąć, że stanowisko to nie jest wolne, nie można go ogłaszać i nie może go objąć inna osoba jednocześnie. Jest to chyba wyraz prezentacji własnego stanowiska w tej sprawie przez prezydenta - zauważył rzecznik SN.

Przypomniał, że istnieje poważny spór, o którego rozstrzygnięcie Sąd Najwyższy zwrócił się do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu. SN zadał pytania prejudycjalne dotyczące zasady niezależności sądów i niezawisłości sądów jako zasad prawa unijnego oraz unijnego zakazu dyskryminacji ze względu na wiek. Towarzyszyło temu postanowienie Sądu Najwyższego o zawieszeniu obowiązywania trzech artykułów ustawy o SN dotyczących przechodzenia w stan spoczynku sędziów SN, którzy ukończyli 65. rok życia. - Uznajemy, że należałoby zaczekać na rozstrzygnięcie  - powiedział rzecznik Sądu Najwyższego Jego zdaniem, ""decyzja prezydenta może wprowadzić dodatkowe zamieszanie, bo będziemy mieli do czynienia z osobą co, do której za chwilę część z komentatorów użyje określenia dubler, czy dublerka"". CZYTAJ: PYTANIA, JAKIE SĄD NAJWYŻSZY ZADAŁ TSUE > CZYTAJ: MOŻLIWE SCENARIUSZE I KALENDARZ POSTĘPOWANIA TSUE > Prezydencki minister Andrzej Dera przekazał reporterce TVN24 Karolinie Wasilewskiej, że od 4 lipca - zgodnie z nowelizacją ustawy o Sądzie Najwyższym - stanowisko pierwszej prezes Sądu Najwyższego jest wolne i nie zajmuje ona stanowiska w Izbie Pracy i Ubezpieczeń Społecznych, dlatego to stanowisko może zostać obsadzone. Obecnie w toku jest procedura dotycząca naboru 44 sędziów SN. Jak przekazało biuro Rady, do KRS wpłynęło dotychczas 215 kandydatur. 13 kandydatów złożyło oświadczenia o cofnięciu zgłoszenia - to pięciu sędziów, dwóch adwokatów, dwóch pracowników naukowych, notariusz, radca prawny, prokurator oraz specjalista Biura Studiów i Analiz SN. Cofnięto siedem kandydatur złożonych do Izby Dyscyplinarnej, cztery do Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, jedną do Izby Cywilnej i jedną do Izby Karnej.

Termin na zgłoszenie kandydatur do SN upłynął 29 lipca. Dwa tygodnie temu KRS opublikowała na swojej stronie internetowej listę 195 kandydatów na sędziów SN. Obecna liczba kandydatur również może nie być ich ostateczną, gdyż - jak zaznacza Biuro KRS - część zgłoszeń wysłana została pocztą i na ostateczne podsumowanie trzeba będzie jeszcze poczekać. Zgodnie z ustawą o SN, która weszła w życie 3 kwietnia, 3 lipca w stan spoczynku musieli przejść sędziowie SN, którzy ukończyli 65 lat. Mogliby oni dalej pełnić swoją funkcję, jeśliby do 2 maja złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyraziłby zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego SN. Wniosek o możliwość orzekania w SN po 65. roku życia złożyło 16 sędziów (z czego dziewięciu powołało się na podstawę prawną nowej ustawy o SN), przy czym czterech już po terminie. Do tej czwórki i 11 sędziów, którzy wniosków w ogóle nie złożyli, prezydent Andrzej Duda 5 lipca przesłał informację o tym, że przeszli w stan spoczynku. W gronie tym znalazła się pierwsza prezes Małgorzata Gersdorf. W połowie lipca wybrana przez polityków nowa Krajowa Rada Sądownictwa pozytywnie zaopiniowała 5 sędziów Sądu Najwyższego, którzy mimo ukończenia 65. roku życia wyrazili wolę dalszego orzekania. 7 sędziów zostało zaopiniowanych negatywnie. Negatywne opinie KRS sformułowała wobec sędziów: Jerzego Kuźniara, Józefa Iwulskiego, Stanisława Zabłockiego (w swych oświadczeniach nie powołali się bezpośrednio na nową ustawę o SN) oraz Marii Szulc, Anny Owczarek, Jacka Gudowskiego i Wojciecha Katnera. Maria Szulc i Anna Owczarek skierowały odwołania od negatywnych decyzji KRS - za pośrednictwem przewodniczącego Rady - do Izby Pracy i Ubezpieczeń Społecznych Sądu Najwyższego. Wcześniej odwołanie od takiego zaopiniowania przez KRS złożył do SN - również za pośrednictwem przewodniczącego Rady - Józef Iwulski. Autor: js//rzw / Źródło: TVN24, PAP","Rzecznik Sądu Najwyższego: uznajemy, że należałoby zaczekać na rozstrzygnięcie europejskiego Trybunału",
"Aktywiści przed sądem. ""Punkt zapalny między Turcją a Europą""","W Stambule rozpoczął się w środę proces 11 aktywistów organizacji broniących praw człowieka. Sądzona jest między innymi szefowa tureckiej sekcji Amnesty International Idil Eser, Niemiec Peter Steudtner oraz Szwed Ali Gharavi.","Aktywistom grozi do 15 lat więzienia. Zarzuty wobec nich dotyczą między innymi członkostwa w ""uzbrojonych organizacjach terrorystycznych"".

Policja zablokowała plac przed gmachem sądu w centrum Stambułu.

Jak zaznacza Reuters, sprawa aresztowania aktywistów oraz ich proces budzi kontrowersje na Zachodzie oraz stała się ""punktem zapalnym między Turcją a Europą"". To między innymi z powodu przetrzymywania w tureckich aresztach obywateli Niemiec znacząco pogorszyły się stosunki między Ankarą a Berlinem. Na początku lipca turecka policja przeprowadziła obławę w hotelu na położonej niedaleko Stambułu wyspie Buyukada i zatrzymała 10 działaczy praw człowieka podczas warsztatów o cyberbezpieczeństwie. Warsztaty prowadzili Steudtner i Ghavari. Po udaremnionej próbie puczu z lipca 2016 roku aresztowano w Turcji około 50 tysięcy osób krytycznie nastawionych do władz pod zarzutem powiązań z organizacjami terrorystycznymi. Około 150 tysięcy ludzi zwolniono z pracy, w tym wielu wojskowych, policjantów, nauczycieli i urzędników państwowych. Zdaniem opozycji miało to sparaliżować działania politycznych przeciwników prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana.

W maju Amnesty International zarzuciła władzom Turcji, że naruszają wolność słowa i zgromadzeń oraz łamią prawo do niedyskryminacji podczas działań po ubiegłorocznej próbie zamachu stanu. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"""Przyjmowanie postawy, że wszyscy obcy są źli, źle odbije się na Polsce""","- To nie jest tak, że terroryzm jest zjawiskiem z wczoraj i że jest powiązany ściśle z islamem - komentował w ""Faktach po Faktach"" Paweł Kowal, odnosząc się do wtorkowego zamachu w Manchesterze. - Największa fala terroru to są lata siedemdziesiąte i jest związana z działaniami IRA i ETA -  przekonywał Paweł Śpiewak.","W eksplozji, do której doszło późnym wieczorem we wtorek w Manchester Arena, tuż po koncercie Ariany Grande, zginęły 22 osoby, a 59 zostało rannych. Do zamachu przyznało się tak zwane Państwo Islamskie. Goście programu ""Fakty po Faktach"" komentowali te tragiczne wydarzenia. - Jest sytuacja nowoczesnej wojny z Państwem Islamskim - stwierdził b. wiceminister spraw zagranicznych Paweł Kowal. - Ten problem jakiś czas będzie trwał, społeczeństwa będą musiały się zachowywać trochę inaczej. Ale ten problem może zniknąć - powiedział. - Terroryzm różnego rodzaju towarzyszy człowiekowi współczesnemu, nie jest od wczoraj. Same formy walki w postaci terroru będą występowały. Ale politycznie problem Państwa Islamskiego - myślę, że będzie pokonany - dodał Kowal. Profesor Paweł Śpiewak, były poseł PO, odniósł się do słów biskupa Manchesteru, który uznał, że ""wina za wydarzenia ubiegłej nocy należy tylko i wyłącznie do sprawców, a muzułmanie są jednymi z nas"". - Największa fala terroru to są lata siedemdziesiąte i jest związana z działaniami IRA i ETA - przekonywał. - ISIS przy tym, w pewnym sensie, mimo że jest straszny, jeszcze ciągle nie dogania tamtych, jeśli chodzi o wyniki - dodał. - Terroryzm ma bardzo różne konotacje polityczne, nie musi się łączyć się z islamem. Islam nie jest jedynym producentem tego typu zachowań. - Co pokazuje przykład burmistrza Londynu, pozycja muzułmanów w Wielkiej Brytanii nie jest już pozycją marginalną. To są grupy ludzi, którzy wchodzą do polityki. Tak samo się dzieje w Niemczech i we Francji. Ta dynamika się bardzo zmienia. Zmienia się również sam model islamu europejskiego w stosunku do modelu islamu ISIS - wyliczał profesor Śpiewak. Jak dodał, obwinianie wyznawców islamu za takie wydarzenia, za ideologię, to ""dla większości muzułmanów to jest rodzaj dramatu"". Podkreślał, że ""to już nie jest religia, tylko rodzaj jakiejś ideologii faszystowskiej"". - W Polsce przydałoby się, żeby zacząć mówić o islamie w sposób poważny, a nie w sposób demagogiczny - ""wszyscy won i liczy się tylko Europa chrześcijańska"" - dodał. Paweł Kowal powiedział, iż ""to nie jest tak, że terroryzm jest zjawiskiem z wczoraj i że jest powiązany ściśle z islamem"". - Trzeba mówić o zagrożeniach związanych także z uchodźcami, ale nie można w kółko pompować balon niechęci i ksenofobii - podkreślił. - Liderzy  opinii powinni dawać pewien przykład swoją podstawą. Przyjmowanie  postawy, że wszyscy obcy są źli, odbije się na Polsce źle w sferze  całkiem praktycznej - zauważył Kowal. - Wygrywa najgorszy scenariusz. Wizja skrajnego egoizmu narodowego jako podstawy i racji istnienia państwa - dodał Śpiewak, podkreślając, że we Francji i Niemczech mimo problemów z radykalnym islamem ""wygrywają siły otwartości"". - Nie wierzę w cud otwartości w Polsce - podsumował. Autor: bpm//now / Źródło: tvn24",,
"Centralna rola przywódcy. 
To nowe zadania szkół wyższych","Nauczanie o myśli politycznej i kierowniczej roli Komunistycznej Partii Chin na uczelniach wyższych w Państwie Środka powinno koncentrować się na centralnej roli Xi Jinpinga, obecnego prezydenta i przywódcy KPCh - oświadczyła Rada Państwowa, czyli rząd.","Ponadto należy rozpocząć praktykę kierowania nauczycieli na stanowiska w administracji państwowej, aby poprawić jakość ich myśli politycznej - wynika z oświadczenia opublikowanego na stronie internetowej Rady. W październiku ubiegłego roku KPCh nadała Xi Jinpingowi przywódczy status, którym dotychczas pochwalić się mogli tylko najpotężniejsi liderzy kraju tacy jak Deng Xiaoping, Mao Zedong i Jiang Zemin. Komentowano tę decyzję jako kolejny wyraz wzmacniania władzy chińskiego prezydenta - przypomina Reuters.

Sam Xi w wystąpieniu w grudniu apelował do szkół wyższych w Chinach, by ""służyły KPCh"". Rząd prowadzi kampanię przeciw rozpowszechnianiu się ""wartości wyznawanych przez Zachód"" na uniwersytetach, znane były też przypadki wysyłania partyjnych inspektorów do nadzorowania wykładowców wygłaszających w obecności studentów uwagi uważane za niewłaściwe.

W zeszłym tygodniu urząd ds. dyscypliny partyjnej i walki z korupcją zapowiedział ""elastyczne"" inspekcje na 29 wiodących uczelniach wyższych.

Chińskie uniwersytety, które przed laty skupiały działaczy na rzecz praw obywatelskich i doprowadziły do wyłonienia przywódców prodemokratycznych demonstracji w 1989 roku, obecnie podlegają ścisłemu nadzorowi państwa, a wykładowcom i studentom uznanym za zbyt krytycznych wobec władz grozi usunięcie z uczelni. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""To jest prawdziwy program PiS"". Premier o projekcie ustawy o Sądzie Najwyższym","Konsekwentnie przeprowadzimy zmiany wymiaru sprawiedliwości; dzisiaj stoi on po stronie korporacji prawniczych, a wymiar sprawiedliwości ma stać po stronie ludzi - powiedziała we wtorek w Sejmie premier Beata Szydło. - I przeprowadzimy ją do końca, ponieważ to należy się Polakom - zapowiedziała.","Premier zabrała głos po tym, jak Sejm zdecydował o przejściu do drugiego czytania projektu ustawy o Sądzie Najwyższym bez odsyłania go do prac w komisji. - Prawo i Sprawiedliwość jest konsekwentne w przeprowadzaniu reformy wymiaru sprawiedliwości. Przeprowadzimy tę reformę do końca, bo to należy się Polakom - mówiła szefowa rządu.  - Dzisiaj wymiar sprawiedliwości jest zdominowany i stoi po stronie korporacji sędziowskiej, adwokackiej i prawniczej. A wymiar sprawiedliwości ma stać po stronie obywateli - oświadczyła premier. Według niej każdy obywatel ""ma wiedzieć"", że wymiar sprawiedliwości będzie pracował uczciwie, sprawiedliwie, dobrze i dla każdego obywatela, a nie korporacji. Szydło podkreśliła, że cała reforma sądownictwa i wymiaru sprawiedliwości ""będzie wprowadzona, bo  Polacy na to czekają"". - Te zmiany mają przede wszystkim spowodować, że obywatele będą czuć się bezpiecznie - powiedziała. - Jestem premierem rządu, który jako cel postawił sobie przywrócenie sprawiedliwości społecznej - zaznaczyła Szydło. - Prawo i Sprawiedliwość stanęło po stronie ludzi i nikt nie spowoduje, że z tej drogi zawrócimy. Nawet wy, wrzeszcząc tutaj i tupiąc - zwróciła się do posłów opozycji. 

Oświadczyła, że ""skończył się czas sędziów na telefon, skończył się czas gdy byli nieuczciwie traktowani ludzie tylko i wyłącznie dlatego, że nie było ich stać na wynajęcie drogich adwokatów"". - Koniec z tym - powiedziała premier. - Wiecie doskonale, że kończy się pewien czas przywilejów, pewien czas, który dla was był złotym czasem, ale dla Polaków były to ponure czasy, bo nie wiedzieli czy państwo jest po ich stronie, czy ręka sprawiedliwości jest wymierzona przeciwko tym ludziom - stwierdziła premier. - Dzisiaj przychodzi ten moment, właśnie moment prawdy - czy jesteście w stanie stanąć po stronie ludzi czy jesteście po stronie korporacji? Odpowiedzcie sobie na to - dodała. - Naprawiamy wasze błędy. Prawo wodne, o które padło pytanie, dlaczego my to musimy robić, dlaczego musimy w tej chwili przeprowadzać w takim tempie - bo wy tego nie zrobiliście, bo naraziliście Polskę na to, że możemy płacić kary, nie dostosowując się do prawa unijnego - dodała. Premier oceniła, że posłowie poprzedniej koalicji rządzącej zawsze ""chowali się"" wyłącznie za grupami, które dawały im przywileje. - Pamiętacie te czasy, kiedy bezduszni sędziowie nie zwracali uwagi na to, czy ktoś popełnił wykroczenie czy też nie, czy też dlatego że jest chory, czy też nie, nie stać go było na adwokata i sędzia zamykał oczy na wszystko - mówiła Szydło. - Ten czas się skończył i ten projekt, który będziemy dzisiaj procedowali i do końca go doprowadzimy, w którym być może konieczne są poprawki, ale to jest projekt, który przywraca wymiar sprawiedliwości polskim obywatelom i to jest prawdziwy program PiS - dodała. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP, TVN24",,
Wracają z igrzysk z medalami. Może cenniejszymi od złotych,"Chociaż z rywalizacji o najwyższe cele w biegu na 5000 m wykluczył je upadek, to i tak zostały bohaterkami. Z igrzysk w Rio wrócą z medalami, może nawet cenniejszymi od złotych. Lekkoatletki Nikki Hamblin i Abbey D’Agostino wyróżniono prestiżowymi nagrodami za zachowanie fair play. Nie bieżni nie myślały o wynikach, a o tym, pomóc rywalce.","Wszystko wydarzyło się na jednym z okrążeń biegu półfinałowego pań na 5000 m. Nowozelandka Nikki Hamblin potknęła się i upadła na bieżnię. Pech chciał, że prosto pod nogi biegnącej tuż za nią D'Agostino. Amerykanka nie zdążyła jej minąć i nieszczęście było gotowe. D'Agostino, która pierwsza podniosła się po tym zderzeniu, zamiast sama gonić przeciwniczki, podeszła do prowodyrki kraksy i pomogła jej wstać. Po chwili obie wróciły na trasę, choć już bez szans na dogonienie rywalek. Amerykanka jednak kulała. Nagle z grymasem bólu upadła na  bieżnię.  Hamblin to zauważyła i się zrewanżowała. Teraz to ona starała się pomóc i wesprzeć swą rywalkę. Obie panie z trudem powoli udały się na metę. Tam D'Agostino musiała się przesiąść na wózek inwalidzki. Jak się później okazało miała naderwane wiązadła krzyżowe. Światowe media obiegło zdjęcie, jak panie w objęciach dziękują sobie za rywalizację i pomoc. Teraz MKOl podjął decyzję o wyróżnieniu obu sportsmenek prestiżowym medalem Pierre'a de Coubertina. To odznaczenie znane jako specjalna nagroda fair play, przyznawane jest niezwykle rzadko. Do tej pory dostało je tylko 17 osób w historii. Medal jest zarezerwowany dla sportowców, wolontariuszy czy działaczy, który pokazali ""olimpijskiego ducha"". Nagrodę przyznaje specjalna komisja. - Otrzymanie tego wyróżnienia to coś powalającego. Jestem dumna z tego, co zrobiłyśmy. Głęboko wierzę, że jednocześnie można być dla kogoś rywalem i wrażliwym człowiekiem - wyznała Hamblin. - To był jeden z najważniejszych dni w moim życiu - dodała. Medale zostały przekazane zawodniczkom w czasie ceremonii w klubie olimpijskim. Międzynarodowy Komitet Olimpijski napisał w swym oświadczeniu, że zachowanie tych pań to ""historia o człowieczeństwie i poświęceniu, która już podbiła ludzkie serca na całym świecie"". Autor: ks / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Ambasador Litwy na dywaniku u Sikorskiego,"Na zmianę zdania ze strony litewskich władz ws. ustawy oświatowej liczy szef MSZ, który rozmawiał w tej sprawie z ambasador Litwy w Polsce Loretą Zakareviciene. Wcześniej przedstawiciele mniejszości narodowych na Litwie zwrócili się do prezydent Dalii Grybauskaite z prośbą o niepodpisywanie nowelizacji ustawy o oświacie. Ich zdaniem, pogarsza ona sytuację oświaty mniejszości narodowych.","Szef MSZ Marcin Bosacki podkreślił, że strona polska liczy na to, iż strona litewska odpowie na deklarowaną wielokrotnie i od wielu lat naszą gotowość do dialogu i poszukiwania rozwiązań m.in. w sprawie szkolnictwa mniejszości narodowych, w tym mniejszości polskiej na Litwie. - Niestety, ostatnie działania litewskich władz znacznie ograniczają możliwości i sens takiego dialogu - ocenił rzecznik MSZ. Na pytanie, czy strona polska liczy na to, że władze Litwy zmienią jeszcze zdanie w sprawie noweli (obecnie czeka ona na podpis prezydent Litwy), Bosacki odparł: - Zawsze liczymy, że druga strona, w tym wypadku strona litewska odpowie pozytywnie na nasze chęci rozwiązania trudnych problemów i bolejemy nad tym, że decyzja Sejmu litewskiego wskazuje, że na razie takiej woli nie ma. Litewska ustawa ""uatrakcyjni"" oświatę Nowelizacja... czytaj dalej »Polska ""rozczarowana"" litewską ustawą Polska ""jest... czytaj dalej » Podkreślił również, że liczyliśmy na kontakty w sprawie tej nowelizacji, gdyż strona litewska deklarowała chęć konsultacji na szczeblu ministrów oświaty czy edukacji. - Niestety, mimo zaproszenia ze strony pani minister Hall dla jej litewskiego odpowiednika przez cztery miesiące nie znalazł on czasu, by przyjechać do Warszawy, co konstatujemy z kolejnym rozczarowaniem - dodał rzecznik MSZ. ""To dyskryminacja"" O tym, że znowelizowana ustawa oświatowa nie służy mniejszościom na Litwie alarmują ich przedstawiciele. - W przyjętej ustawie dostrzegamy wyraźne pogorszenie oświaty mniejszości narodowych. Jest to dyskryminujące i nieetyczne względem uczniów szkół mniejszości narodowych, ich rodziców i pracujących w tych szkołach nauczycieli - czytamy w liście, którzy podpisali prezesi Forum Rodziców Szkół Polskich na Litwie, Zrzeszenia Nauczycieli Rosyjskich Szkół na Litwie i Stowarzyszenia Nauczycieli Szkół Polskich na Litwie ""Macierz Szkolna"". Przyjęta w ubiegły czwartek nowelizacja ustawy przewiduje, że w szkołach mniejszości narodowych na Litwie, w tym polskich, lekcje dotyczące historii Litwy, geografii Litwy, a także wiedzy o świecie w części dotyczącej Litwy będą prowadzone w języku litewskim. W litewskim języku w całości będzie wykładamy przedmiot o nazwie podstawy wychowania patriotycznego. Zgodnie z nową ustawą od roku 2013 w szkołach litewskich i szkołach mniejszości narodowych egzamin maturalny z języka litewskiego zostanie ujednolicony. Natomiast w ramach tzw. optymalizacji sieci szkół, w małych miejscowościach będą zamykane szkoły mniejszości narodowych, w tym szkoły polskie, i pozostawiane będą jedynie szkoły litewskie. Według społeczności polskiej na Litwie, w efekcie liczba szkół polskich na Litwie zmniejszy się o połowę: z obecnych ok. 120 szkół polskich w Wilnie i na Wileńszczyźnie pozostanie ok. 60.",Sikorski pytał o ustawę oświatową na Litwie,
"""Witamy w nowym państwie policyjnym. Nazywamy je Małą Rosją""","Przepisy zatwierdzone przez parlament i prezydenta Wiktora Janukowycza mogą stanowić ""koniec dekady demokracji"" na Ukrainie - pisze na swoim portalu Radio Wolna Europa analizując szereg praw wymierzonych w opozycję, jakie weszły właśnie w życie. Dzień, w którym przyjęła je Rada Najwyższa, określa mianem ""czarnego czwartku"". - Witamy w nowym państwie policyjnym - mówi jedna z działaczek opozycji cytowana w analizie.","Opozycja twierdzi, że podpisane przez prezydenta akty prawne wymierzone są w trwające na Ukrainie demonstracje zwolenników integracji europejskiej. Odpowiednie zmiany, ujęte m.in. w ustawie nr 3879, przegłosowali deputowani rządzącej większości kontrolowanej przez Partię Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza. Jeden z autorów ustawy nr 3879 Wadym Kołesniczenko nazwał uchwalone w czwartek zmiany ""Kodeksem Państwa Praworządnego"". ""Janukowycz w ślepym zaułku"" Europa reaguje na ""niedemokratyczne"" ustawy - Droga obrana... czytaj dalej » ""Podpisana przez Janukowycza 17 stycznia ustawa wprowadza jedne z najbardziej restrykcyjnych ograniczeń w życiu publicznym od czasów ery sowieckiej"" - pisze w komentarzu RWE. Jak zwracają uwagę twórcy analizy, w projekcie zaaprobowanym przez Radę Najwyższą i prezydenta znajdują się tak dokładnie określone warunki protestowania, jak ""zakaz stawiania namiotów w miejscach publicznych"", ""zakaz chodzenia w kaskach i innym sprzęcie ochronnym"". ""Takie rozwiązania zachęcą do użycia siły i starć milicji z obywatelami"" - uważa Radio. Dodatkowo, w momencie przyłączenia się do niezalegalizowanej demonstracji czy pochodu, według nowego prawa przedstawiciele władzy publicznej automatycznie stracą swoje immunitety. Ten przepis - jak stwierdza rozgłośnia - jest ""ewidentnie skierowany w stronę liderów opozycji, Arsenija Jaceniuka i Witalija Kliczki, którzy na Euromajdanie w Kijowie pojawiają się regularnie od końca listopada"". Rysy na władzy Janukowycza. Szereg dymisji przez drakońskie prawo Podpisanie przez... czytaj dalej » Nowa ustawa wprowadza też dość ""luźną"" interpretację pomówienia i zakłada nawet 2-letnią karę więzienia dla osoby uznanej za winną. Dla porównania - sąd w Rosji w przypadku pomówienia nakłada najwyżej grzywnę. To, co jednak upodabnia ukraińską ustawę do jej rosyjskiej odpowiedniczki i jest wyraźnym ukłonem w stronę Moskwy to ""prawo do odmowy zarejestrowania organizacji pozarządowej finansowanej przez obcy kapitał"" - dodają eksperci Radia. Wasyl Filipczuk - były dyrektor departamentu integracji Ukrainy z Unią - skomentował te postanowienia, stwierdzając, że ""to dla niego szok"". - Niektóre z tych zasad nie funkcjonują nawet w Rosji i na Białorusi, dlatego boję się, że prezydent Janukowycz chce rządzić jeszcze bardziej autorytarnie, chce być jeszcze bardziej agresywny w kontaktach z własnym społeczeństwem, niż nasi wschodni sąsiedzi - wyjaśnił. Katja Gorczińska, jedna z działaczek praw człowieka na Ukrainie, również cytowana przez Radio Wolna Europa, skomentowała nową ustawę: - Witamy w nowym państwie policyjnym. Nazywamy je Małą Rosją. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Prezydent: chcemy w Polsce prawdziwej demokracji, to znaczy rządów ludu","Demokracja to nie rządy elity czy najwyższej kasty. To mają być rządy, które są realizowane dla ludzi - mówił w Sosnowcu prezydent Andrzej Duda. Przekonywał, że rządzący słyszą społeczne oczekiwania dotyczące wzrostu wynagrodzeń.","Prezydent podziękował za wysoką frekwencję w wyborach do Parlamentu Europejskiego, prosząc zgromadzonych, by brali udział także we wszystkich następnych wyborach ""i tych sejmowych, senackich, i prezydenckich, i samorządowych"". - To także pokazuje tym, którzy sprawują władzę i tym, co są w opozycji, co jest dla ludzi ważne. A to jest niezwykle istotne. Bo ja mam absolutnie jedno głębokie przekonanie: demokracja ma taką naturę, że to nie są rządy jakiejś tam elity, to nie mają być rządy jakiejś tam najwyższej kasty. To mają być rządy, które są realizowane dla ludzi. Ludzie wybierają i ma być robione to, co ludzie chcą - mówił Duda. - Po to są programy polityczne, które się ogłasza, po to są deklaracje, które są składane w kampanii wyborczej, po to, żeby były dotrzymywane. To jest rzecz dla mnie najistotniejsza i jedna z absolutnie fundamentalnych w ustroju demokratycznym - oświadczył prezydent. Mówiąc o trójpodziale władz, ocenił, iż zasada ta oznacza równoważenie się władz, a nie - jak mówił - ""że jest jakaś władza, która sama siebie w środku wybiera na zasadzie kooptacji i będzie wszystkim innym dyktowała warunki, a tak naprawdę ludzie nie bardzo wiedzą, skąd się bierze"". - I jeszcze w dodatku jest całkowicie bezkarna i uważa, że ma do tego wszystkiego prawo"" - powiedział Duda. - To nie jest zgodne z zasadami demokracji. A my chcemy w Polsce prawdziwej demokracji, takiej, która jest rzeczywista, to znaczy rządów ludu, społecznych. I taka nasza demokracja będzie. Głęboko w to wierzę, i wierzę, że tak będziecie państwo w wyborach decydowali - podsumował prezydent. Mówiąc o celach i wyzwaniach społecznych oraz gospodarczych wskazał m.in. na potrzebę ochrony klimatu, z jednoczesną ochroną miejsc pracy. Podkreślił, że mamy prawo korzystać z naszych surowców, ale trzeba to robić w taki sposób, aby zapewniony został zrównoważony rozwój. - Dzisiaj bardzo potrzebujemy nowoczesnego przemysłu, nowoczesnego rozwoju - powiedział prezydent, zaznaczając iż potrzebna jest ""sprawiedliwa transformacja, sprawiedliwa zmiana"". - Taka, która uwzględnia z jednej strony potrzebę zmiany klimatu, bo to jest kwestia bezpiecznego życia naszego i przyszłych pokoleń, ale z drugiej strony zapewnia także możliwość bieżącego, normalnego życia na terenach, na których ta transformacja jest realizowana - żeby zapewnić miejsca pracy, żeby zapewnić godne warunki życia, żeby zapewnić normalne funkcjonowanie, żeby się te obszary nie wyludniały, żeby ludzie nie tracili swojej życiowej szansy, żebyśmy nie zaburzali przez to normalnego rozwoju kraju - mówił Duda. Prezydent zapewnił, że zarówno on, jak i rząd i większość parlamentarna, słyszą społeczne oczekiwania dotyczące wzrostu wynagrodzeń. Ocenił, że są one realizowane w miarę możliwości, a wynagrodzenia w Polsce systematycznie rosną. - One wzrastają. Może nie tak szybko jakbyśmy tego oczekiwali, ale wzrastają. W sektorze prywatnym rosną cały czas, w miarę systematycznie. Wzrastają także i w sektorze publicznym - mówił. - Rzecz jasna budżetówka oczekuje podwyżek. Zapewniam państwa, że zarówno ja, jak i moje koleżanki i koledzy, którzy stanowią dzisiaj polski rząd i większość parlamentarną, te oczekiwania słyszą. Są one realizowane w miarę możliwości. Staram się wspierać w tym zakresie rząd prowadzić jak najbardziej wydajną politykę podatkową - powiedział Duda, opowiadając się za modelem społecznej gospodarki rynkowej, nastawionej na człowieka i jego potrzeby, w której następuje sprawiedliwe dzielenie podatków. - Sprawiedliwe dzielenie podatków oznacza między innymi to, że nie pozwala się tych podatków kraść, a do niedawna byliśmy z tych podatków okradani - dodał prezydent, wskazując na 50-miliardową tzw. lukę w podatku VAT. Ocenił, że m.in. dzięki jej zlikwidowaniu możliwa jest realizacja takich programów społecznych jak Rodzina 500 plus. Podkreślił, że to świadczenie ""to nie jest żadna jałmużna, to się polskiej rodzinie należało od państwa"". Zadeklarował, że rodzina była i jest wśród priorytetów rządu i prezydenta. Mówił także o niedawnej wypłacie tzw. 13. emerytury i renty, na którą przeznaczono w sumie 11 mld zł. - Mam nadzieję, że dzięki skutecznej polityce gospodarczej, fiskalnej, będzie możliwe podnoszenie, podwyższanie rent i emerytur do takiego poziomu, który rzeczywiście będzie zapewniał godne i spokojne życie. To jest moje wielkie pragnienie - mówił Duda. Prezydent mówił także, że polskie społeczeństwo będzie coraz starsze, m.in. stąd statystycznie będzie również wzrastała liczba chorób onkologicznych. - Musimy mieć specjalny program do walki z tymi chorobami (...) żeby jak najwięcej ludzi uniknęło tych chorób, a nawet jeśli ta choroba ich dotknie, to zostało z tej choroby wyleczonych i mogło dalej normalnie funkcjonować - powiedział prezydent, mówiąc o przygotowaniu Narodowej Strategii Onkologicznej, nad którą pracuje resort zdrowia. Wśród priorytetów społecznych i zdrowotnych wymienił także poprawę jakości powietrza. Prezydent wyraził nadzieję, że przy końcu jego - jak mówił - ""prezydenckiej służby"" zwykła polska rodzina, przeciętni obywatele, będą mogli powiedzieć, że żyje im się lepiej niż wówczas, gdy Andrzej Duda obejmował swoją funkcję. - To będzie dla mnie największa satysfakcja, ja nic więcej nie potrzebuję, to mi absolutnie wystarczy - zadeklarował prezydent. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Tłumy prawosławnych pielgrzymów na św. Górze Grabarce,Do prawosławnego sanktuarium na św. Górze Grabarce koło Siemiatycz (Podlaskie) dotarły we wtorek ostatnie piesze pielgrzymki wiernych udających się na Święto Przemienienia Pańskiego. Wśród nich - największa w kraju pielgrzymka z Białegostoku.,"Przemienienie Pańskie to najważniejsze w roku święto na Grabarce. Główne uroczystości odbędą się w środę przed południem. Weźmie w nich udział m.in. prezydent RP Andrzej Duda. Na Grabarkę już od poniedziałku przybywały piesze pielgrzymki, m.in. z Warszawy, Jabłecznej czy Sokółki. We wtorek przybyli tam m.in. uczestnicy pielgrzymki służb mundurowych, tradycyjnie organizowanej z Siemiatycz. Doszła też największa w kraju pielgrzymka z Białegostoku. 14 sierpnia wyruszyło w niej ok. 250 osób, ale po drodze dołączyło jeszcze ok. stu pątników. Wśród uczestników byli m.in. pątnicy z Litwy i Rosji; była też grupa Polaków z parafii prawosławnej w Brukseli. Pielgrzymka Białystok-Grabarka została zorganizowana po raz trzydziesty. Jak przyznają jej organizatorzy z Bractwa Młodzieży Prawosławnej diecezji białostocko-gdańskiej, z racji bardzo upalnej pogody był to duży wysiłek, choć w ostatnie dni temperatury były już znośniejsze. Święto Przemienienia Pańskiego przypada 19 sierpnia, ale - zgodnie ze wschodnią tradycją - obchody rozpoczęły się już we wtorek wieczorem. Zwyczajowo właśnie na te wieczorne uroczystości przyjeżdżają okoliczni mieszkańcy, którzy z różnych powodów nie mogą wziąć udziału w głównych obchodach. Według szacunków siemiatyckiej policji, we wtorek w wieczornych uroczystościach na Grabarce bierze udział ok. 6-7 tys. osób. Utrudnień na drogach dojazdowych i na parkingach nie ma. Tradycyjnie wiele osób gromadzi się przy kapliczce z cudownym źródłem, która znajduje się u podnóża Świętej Góry otoczonej monasterskim murem. Wierni wierzą, że woda stamtąd ma uzdrawiającą moc. Chusteczkami przemywają twarze i chore, bolące miejsca, a mokre chusteczki zostawiają przy kapliczce z przekonaniem, że zostawiają tam też swoje choroby. Wodę zabierają również do domów. Wierni gromadzą się też wokół cerkiewki na wzgórzu. Wiele osób, zwłaszcza uczestnicy pieszych pielgrzymek, obchodzą ją na kolanach, dziękując za łaski lub modląc się w różnych intencjach. Jeszcze przed wieczornymi uroczystościami we wtorek na Grabarkę przyjechała delegacja greckiej Cerkwi z wyspy Korfu, z relikwiami św. Spirydona. Powitał ją zwierzchnik Cerkwi w Polsce metropolita Sawa. Delegacja odwiedza miejsca ważne dla prawosławia w naszym kraju, zwłaszcza w województwie podlaskim. Przyleciała do Polski 15 sierpnia, na osiem dni. Jak poinformowali organizatorzy tej wizyty, Bractwo Prawosławne Świętych Cyryla i Metodego, do tej pory osobiście cześć oddało relikwiom św. Spirydona ok. 10 tys. osób m.in. w Warszawie, Jabłecznej, Terespolu i Hajnówce. Święta Góra Grabarka, z małą cerkwią na wzgórzu i żeńskim klasztorem, to dla prawosławnych święte miejsce. Ma dla nich takie znaczenie, jak Częstochowa dla katolików. Często nazywana jest też ""wzgórzem krzyży"" - z racji krzyży wotywnych, przynoszonych i ustawianych na wzgórzu przez wiernych. Przez lata ustawiono ich na Grabarce już tysiące. Największe, kilkumetrowe krzyże ustawiają zorganizowane grupy pielgrzymów, m.in. z Bractwa Młodzieży Prawosławnej w Polsce. Tradycja pielgrzymowania na Grabarkę sięga 1710 r. Wówczas jeden z okolicznych mieszkańców doznał objawienia, że wszyscy, którzy tam dotrą, zostaną uratowani od panującej wtedy epidemii cholery. Jak głosi przekaz, ci, którzy przybyli na Grabarkę i ustawili tam krzyż, zaczęli zdrowieć.

Najliczniejsze pielgrzymki zaczęły przybywać tam po II wojnie światowej, gdy główne sanktuaria prawosławne na terytorium Polski znalazły się w granicach ZSRR. Przedstawiciele Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego liczbę wiernych w kraju szacują na 450-500 tys. osób. Według danych GUS - uznawanych jednak przez hierarchów za niemiarodajne - w ostatnim spisie powszechnym przynależność do Cerkwi w Polsce zadeklarowało 156 tys. osób. Za centrum prawosławia w naszym kraju uważane jest województwo podlaskie. Autor: fil/ja / Źródło: PAP",,
"Komitet polityczny PiS ""ostatecznie uzgodnił kandydatury do Sejmu i Senatu""",Komitet Polityczny Prawa i Sprawiedliwości zatwierdził listy kandydatów do Sejmu i Senatu na jesienne wybory parlamentarne - poinformowała rzeczniczka partii Anita Czerwińska po wtorkowym posiedzeniu. Listy zostaną opublikowane po ogłoszeniu terminu wyborów - dodała.,"We wtorek po południu w warszawskiej siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ulicy Nowogrodzkiej odbyło się spotkanie komitetu politycznego tej partii. - Jesteśmy po posiedzeniu komitetu politycznego, na którym ostatecznie zostały uzgodnione kandydatury do Sejmu i Senatu. Opublikujemy te listy zaraz po tym, jak będzie ogłoszony termin wyborów - mówiła po zakończeniu spotkania rzeczniczka PiS Anita Czerwińska. W obradach uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, europosłowie: Elżbieta Rafalska, Ryszard Czarnecki, Paweł Szefernaker (szef sztabu wyborczego PiS) i Karol Karski, a także rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, minister środowiska Henryk Kowalczyk, minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk oraz wiceprezes PiS Antoni Macierewicz. Wtorkowe posiedzenie Komitetu Politycznego PiS to kolejny etap rozmów najważniejszych polityków partii w sprawie list kandydatów w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. W minionym tygodniu we wtorek zatwierdzono listy w 18 z 41 okręgów. CZYTAJ WIĘCEJ O ""JEDYNKACH"" NA LISTACH PRAWA I SPRAWIEDLIWOŚCI Szef klubu PiS Ryszard Terlecki, pytany przez dziennikarzy przed wtorkowym spotkaniem, kiedy zostaną zatwierdzone ostatecznie listy, odpowiedział, że jeszcze tego dnia. Podobne zapowiedzi przekazywał dziennikarzom przed posiedzeniem Karol Karski. - Sądzimy, że uda nam się to dzisiaj zakończyć, aczkolwiek nie ma jakieś szczególnej presji - zaznaczył europoseł. - To są bardzo dobre, mocne listy, tam są dotychczasowi posłowie, samorządowcy, inne osoby znane z życia publicznego - dodał. Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel mówił wcześniej, że wśród kandydatów na listy znaleźli się dotychczasowi posłowie ""wzmocnieni doświadczonymi samorządowcami, osobami, które mają jakąś pozycję rozpoznawalną w swoich lokalnych społecznościach, w swoich miejscowościach"". - Zależy nam na tym, aby każdy z kandydatów przyciągał głosy i to najchętniej przyciągał nowe głosy - podkreślił. PiS przedstawiło w połowie lipca ""jedynki"" na najbliższe wybory. Liderami list wyborczych tej partii będą między innymi Jarosław Kaczyński w Warszawie i premier Mateusz Morawiecki - w Katowicach. W okręgu podwarszawskim ""jedynką"" został szef MON Mariusz Błaszczak, wicepremier Jacek Sasin otrzymał tę pozycję w Chełmie, wicepremier i szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, a szef kancelarii premiera Michał Dworczyk w Wałbrzychu. Autor: mjz//rzw / Źródło: PAP, TVN24",Na spotkanie przybył m.in. marszałek Sejmu Marek Kuchciński-@@@-Wybory parlamentarne w Polsce,
Dera: Kaczyński może podejmować decyzje na temat inwestycji,"To nie Prawo i Sprawiedliwości prowadzi działalność gospodarczą, tylko Instytut (imienia - red.) Lecha Kaczyńskiego - mówił w ""Kropce nad i"" Andrzej Dera. Prezydencki minister był pytany o rozmowy prezesa PiS dotyczące budowy wieżowca w centrum Warszawy, które ujawniła we wtorek ""Gazeta Wyborcza"". Jego zdaniem, Jarosław Kaczyński jako członek Rady Nadzorczej instytutu, mógł brać w nich udział.","""Gazeta   Wyborcza"" opublikowała we wtorek stenogram nagrania rozmowy  prezesa   PiS Jarosława Kaczyńskiego, austriackiego biznesmena Geralda    Birgfellnera i dwóch innych osób. Dotyczyła między innymi   planów budowy w  Warszawie biurowca przez powiązaną z Prawem i   Sprawiedliwością spółkę Srebrna. Budowa  miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao   SA w  wysokości do 300 milionów euro, czyli około 1,3 miliarda  złotych. Inwestycja została wstrzymana ze względu na między innymi   na brak zgody władz stolicy. - Jeśli nie wygramy wyborów, to nie   zbudujemy wieżowca w Warszawie - mówił prezes   Prawa i Sprawiedliwości w nagranej rozmowie. CZYTAJ WIĘCEJ o taśmach Kaczyńskiego >",,
Scjentolodzy skazani za oszustwa finansowe,Przywódcy francuskiego odłamu Kościoła scjentologicznego zostali skazani na kary więzienia w zawieszeniu i grzywnę dochodzącą do 600 tys. euro za oszustwa finansowe. Paryski sąd apelacyjny potwierdził tym samym wyrok sądu pierwszej instancji.,"Dwie główne instytucje Kościoła scjentologicznego w stolicy Francji: Celebrity Centre i biblioteka scjentologiczna zostały skazane na grzywny w wysokości odpowiednio 400 tys. i 200 tys. euro. Odpowiadały one za zorganizowane oszustwo, w tym wyłudzanie od swoich wyznawców pieniędzy przez używanie pseudonaukowych praktyk leczniczych. Kościół ""nędzny"", ale pozostanie legalny Koniec kłopotów... czytaj dalej » Najwyższą karę - 2 lat więzienia w zawieszeniu oraz grzywnę w wysokości 30 tysięcy euro - dostał główny przywódca scjentologów we Francji Alain Rosenberg. Na pozbawienie wolności w zawieszeniu i grzywny skazano także trzech pozostałych liderów sekty. Wyrok ""całkowicie niesprawiedliwy""? Po czwartkowym werdykcie przedstawiciele scjentologów zapowiedzieli, że odwołają się od niego do najwyższej francuskiej instancji - Sądu Kasacyjnego. Skazani utrzymują, że wyrok jest ""całkowicie niesprawiedliwy"" i że opiera się na - jak to ujęli - ""pozorowanym procesie, pełnym nieprawidłowości i łamania fundamentalnych praw scjentologów"". W swoim orzeczeniu sąd nie zakazał Kościołowi scjentologicznemu działania we Francji. Jak jednak podkreślają media, po raz pierwszy francuski wymiar sprawiedliwości zaznaczył w pisemnym uzasadnieniu, że sama działalność tej instytucji - a nie tylko poszczególnych jej członków - oparta jest na ""oszustwie"". Może to, zdaniem prawników, otworzyć drogę do zdelegalizowania tej grupy religijnej. ""Biblia"" scjentologów zakazana w Rosji Scjentolodzy,... czytaj dalej » Pozwani W 2009 roku francuski sąd pierwszej instancji skazał scjentologów na identyczne kary. Proces we Francji wytoczyło sekcie dwóch byłych wyznawców, którzy oskarżyli ją o wyłudzenie od nich w końcu lat 90. kilkudziesięciu tysięcy euro. Jedna z kobiet twierdziła, że za namową liderów organizacji wydała ponad 21 tys. euro na książki, serię oczyszczających witamin, sesje w saunie i zakup E-metra, czyli specjalnego urządzenia do mierzenia ""postępu duchowego"". Do Kościoła scjentologicznego, który został założony w 1954 roku w USA przez pisarza science fiction Rona Hubbarda, należy dziś - według samej tej organizacji - 12 milionów ludzi w 150 krajach świata. W samej Francji liczbę jej członków szacuje się na 45 tysięcy.","E-meter ma rzekomo mierzyć pozmiom ""postępu duchowego""",
"""Twarz"" Szumowskiej po premierze. 
""To metafora nie tylko Polski""","Chciałam, aby ta produkcja pobudziła nas do myślenia i śmiechu z samych siebie. Żebyśmy nie obrażali się na obraz, który widzimy - wyjaśniała reżyserka Małgorzata Szumowska podczas czwartkowej premiery filmu ""Twarz"". Jak dodała, produkcja nagrodzona na festiwalu filmowym Berlinale łączy w sobie elementy współczesnej baśni i czarnej komedii.","Film Szumowskiej opowiada o człowieku, który stracił twarz w wypadku i po jej rekonstrukcji wraca do rodzinnej miejscowości. Jacek, którego w ""Twarzy"" gra Mateusz Kościukiewicz, nie zostaje przychylnie przyjęty przez swoich bliskich. Jego narzeczonej (Małgorzata Gorol), podobnie jak członkom rodziny (Agnieszka Podsiadlik, Anna Tomaszewska, Robert Talarczyk i Dariusz Chojnacki) Jacek wydaje się nieswój, obcy lub wręcz opętany. Fabuła filmu została zainspirowana prawdziwymi wydarzeniami - pierwszą w Polsce transplantacją twarzy, przeprowadzoną w Centrum Onkologii w Gliwicach, oraz budową pomnika Jezusa Chrystusa Króla Wszechświata w Świebodzinie. ""Twarz"" została nagrodzona Srebrnym Niedźwiedziem za najlepszy film podczas 68. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego Berlinale. Jak powiedziała Szumowska, to obraz łączący elementy współczesnej baśni i czarnej komedii. - Operacja przeszczepu twarzy była dla nas jedynie luźną inspiracją. Potraktowaliśmy ją jako metaforę strachu przed czymś nieznanym, przed obcością. Oczywiście jest w tym wszystkim pewien rodzaj nietolerancji i wewnętrznych uprzedzeń, które są wykreowane poprzez nasze przyzwyczajenia. Na pewno o tym też jest ten film. To metafora nie tylko Polski, ale ogólnej kondycji ludzkiej - stwierdziła. Dodała również, że podczas prac nad filmem twórcy spędzili prawie dwa lata w beskidzkich wioskach. - Oczywiście, to, co wybraliśmy do tej opowieści, to - jak mówią niektórzy - cechy karykaturalne, ale zrobiliśmy to na potrzeby baśniowej konwencji. Jednak są to cechy, które rzeczywiście zaobserwowaliśmy. One nie są wyssane z palca. Być może fakt złożenia ich w przypowieść powoduje, że film ma dość dużą siłę rażenia - podkreślała Szumowska. W ocenie reżyserki przywiązanie społeczeństwa do tradycji ""nie dyskwalifikuje go, a wręcz przeciwnie - stanowi jego siłę"". - Tylko że ja w tym filmie patrz�� na to wszystko w krzywym zwierciadle. Chciałam, aby ta produkcja pobudziła nas wszystkich do myślenia i śmiechu z samych siebie. Żebyśmy potrafili zaśmiać się z siebie, a nie obrażali się na obraz, który widzimy - wyjaśniła. Autor zdjęć i współautor scenariusza Michał Englert zwrócił uwagę, że ""Twarz"" kładzie nacisk na symboliczną historię człowieka, który pragnie żyć według własnych zasad. - W tym filmie ukazujemy dążenia bohatera do tego, by być wolnym. Zależało nam także, aby pokazać mechanizmy rządzące rodziną i opowiedzieć, jak my jesteśmy widziani, bo ten temat jest przecież zawsze aktualny - podkreślał. - Po festiwalu w Berlinie i po pierwszych pokazach widzę, że każdy znajduje w tym filmie coś innego. To trochę jak z poczuciem humoru. Dana rzecz jednych śmieszy, a innych bulwersuje - dodał Englert. Mateusz Kościukiewicz przyznał, że filmowa rola Jacka zapewniła mu możliwość przejścia spektakularnej przemiany. - Gra w masce była dla mnie wyzwaniem. Nasz charakteryzator wykonał pracę na najwyższym, światowym poziomie i przede mną stało bardzo trudne zadanie, żeby zawładnąć tą maską. Schowany za nią byłem niezwykle samotny - stwierdził. Agnieszka Podsiadlik wcielająca się w rolę siostry Jacka podkreśliła, że z perspektywy jej bohaterki ""Twarz"" jest opowieścią o niespełnionych tęsknotach, marzeniach i pragnieniach. - Moja bohaterka skupia się na swoim bracie, przegląda się w nim i dostrzega niespełnione tęsknoty między innymi za tym, żeby wyjechać, zmienić swoje życie. Mam wrażenie, że po wypadku Jacka wspiera go jeszcze bardziej, aby udowodnić, że im jest trudniej, tym bardziej warto się starać, że nigdy nie jest za późno, by zmienić swoje życie i warto czasami płynąć pod prąd - wyjaśniała. Film będzie można oglądać w kinach od piątku. Występują w nim również: Roman Gancarczyk, Iwona Bielska, Martyna Krysztofik, Krzysztof Czeczot i Krzysztof Ibisz. Za montaż odpowiada nagrodzony Europejską Nagrodą Filmową Jacek Drosio. Autor: PTD//now / Źródło: PAP, TVN24","Twórcy filmu ""Twarz"" opowiadają o pracy nad tą produkcją",
"Światełko do Nieba rozświetliło Polskę. Zobacz, jak wyglądało","Punktem kulminacyjnym 26. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy jest Światełko do Nieba. Tradycyjnie rozświetliło wiele polskich miast. Zobacz, jak wyglądało w tym roku.","Na warszawskim placu Defilad znajduje się centrum tegorocznej zbiórki podczas 26. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W specjalnych namiotach sferycznych zlokalizowano główne studio telewizyjne akcji, na sąsiedniej scenie odbywają się koncerty między innymi zespołów Wilki, Coma i Kobranocka. Śledź relację minuta po minucie z Finału WOŚP",,
"""Najlepsze dla USA dopiero nadejdzie"". Obama dziękuje, tłumy w euforii","Łatwiej współpracować z kimś, kogo się zna - ocenił w czwartek prezydent Bronisław Komorowski, odnosząc się do reelekcji prezydenta USA Baracka Obamy. Według Komorowskiego, po wygranych wyborach obietnica Obamy zniesienia wiz dla Polaków będzie łatwiejsza do spełnienia.","Prezydent Barack Obama wygrał wybory w USA, pokonując swego republikańskiego rywala do Białego Domu - Mitta Romneya i zapewniając sobie rządy na drugą kadencję. ""Najlepsze dla USA dopiero nadejdzie"". Obama dziękuje, tłumy w euforii - W dzisiejszych... czytaj dalej »Dobrze znany Bronisław Komorowski w przesłanej Obamie w środę depeszy gratulacyjnej wyraził przekonanie, że kolejne cztery lata prezydentury Demokraty ""przyniosą decyzje i rozwiązania kluczowe dla dalszego pogłębienia dwustronnej współpracy"" między Polską a USA. Prezydent liczy na zacieśnienie ""kontaktów politycznych, wojskowych, gospodarczych i kulturalnych"".Komorowski o sprawę reelekcji Obamy pytany był także w czwartkowym wywiadzie dla radia TOK FM. - Łatwiej jest współpracować z osobą, którą się zna, z którą ma się także parę spraw umówionych - powiedział Komorowski. Jak zaznaczył, te ""umówione kwestie"" dotyczą tak istotnych spraw dla Polski jak na przykład relacje z Ukrainą i perspektywa tego kraju, co - zaznaczył - było wielokrotnie przedmiotem jego rozmów z prezydentem USA.Obama wzywa Kongres do współpracy Barack Obama... czytaj dalej »Ponadto - powiedział Komorowski - chodzi też o ""nasz polski, niewielki, ale istotny dla nas problem, jakim jest kwestia nieobjęcia Polski zasadami ruchu bezwizowego do Stanów Zjednoczonych"".- Obietnica prezydenta Obamy po wyborach będzie, jak sądzę, łatwiejsza do spełnienia. Oczywiście będzie to wymagało także uruchomienia pozytywnych działań ze strony większości republikańskiej w Kongresie, bo ta ustawa może przejść tylko i wyłącznie w wyniku współdziałania obu amerykańskim partii - stwierdził prezydent. Przyjedzie? W grudniu 2010 r. podczas wizyty w Waszyngtonie prezydenta Komorowskiego prezydent Barack Obama obiecał mu, że wizy dla Polaków zostaną zniesione za jego rządów.Gratulacje z Polski. ""Mamy z USA solidne sojusznicze relacje"" Po wstępnych... czytaj dalej »Prezydent ocenił ponadto, że zakończonej amerykańskiej kampanii wyborczej ""nie towarzyszyły jakieś wielkie polskie emocje"". - W zasadzie Polacy przyzwyczaili się do tego - i słusznie - że staramy się przyjaźnie współpracować, mieć jak najlepsze relacje z Ameryką - powiedział Komorowski.Pytany, czy słysząc informację o ponownym wyborze Obamy na prezydenta USA pomyślał o swojej drugiej kadencji, Komorowski odparł, że nie. Przypomniał, że Obama zapowiedział ponowne odwiedzenie naszego kraju w związku z uroczystością otwarcia Muzeum Żydów Polskich. - Sądzę, że to jest bardzo, bardzo realne. Oczywiście musi być zakończona sama inwestycja. Pamiętajmy, że są zobowiązania obu stron - zobowiązania strony polskiej, ale także diaspory żydowskiej w świecie, głównie amerykańskiej, co do finansowania (budowy muzeum) - powiedział Komorowski. Romney wygrywa wśród białych, Obama wśród wszystkich innych grup Mitt Romney... czytaj dalej »Co z Europą? Prezydent, pytany o to, czy uważa, że podczas drugiej kadencji wzrośnie zainteresowanie Obamy Europą, zaznaczył, że w tej sprawie trzeba być realistą. Jak ocenił, są ""obiektywne przyczyny zmiany głównych kierunków polityki amerykańskiej"".- Ona się rzeczywiście - razem z komponentem siły - przenosi w coraz większym stopniu w rejon Azji. Trudno nie dostrzec racjonalnych przesłanek tych decyzji. Natomiast sprawą Polski, sprawą Europy jest zabieganie o to, aby w jak największym stopniu w wymiarze politycznym, ale także militarnym, Stany Zjednoczone utrzymały swoją mocną obecność w świecie europejskim - uważa prezydent.Według Komorowskiego mamy do odnotowania na tym polu sukcesy. - Może nie na jakąś ogromną skalę, ale jednak po raz pierwszy jest obecność żołnierzy amerykańskich na ziemi polskiej - zauważył.Pierwsze godziny dały nadzieję Romneyowi. Przesądziło Ohio W pierwszych... czytaj dalej »I dodał: - To jest sygnał bardzo istotny, dla mnie istotny także z punktu widzenia budowania przekonania i polskiej opinii publicznej, amerykańskiej, że Polska dla Stanów Zjednoczonych jest krajem liczącym się także w tej wielkiej, światowej polityce. Stacjonują Komorowski zauważył też, że w polityce amerykańskiej jeszcze w trakcie dotychczasowej prezydentury Obamy nastąpiła korekta pierwotnie zgłaszanych projektów całkowitego niemalże wycofania żołnierzy amerykańskich z Europy. - Została zastąpiona - także ustami prezydenta Obamy - deklaracjami o pewnej korekcie ilości żołnierzy amerykańskich - zauważył prezydent.Zdaniem Komorowskiego obecność żołnierzy amerykańskich dla Polski - ""kraju z trudnymi doświadczeniami historycznymi w zakresie bezpieczeństwa - nie było, nie jest i nie będzie bez znaczenia"".",,
Opłaty za przejazd mostami w stolicy? PiS: To rzecz niebywała. Niech prezydent się wycofa,"- Warszawa zostanie podzielona na enklawy. To rzecz niebywała i niesłychana. Domagamy się, by prezydent wycofała się z tego i przeprosiła - mówił na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński zarzucając Hannie Gronkiewicz-Waltz, że chce wprowadzić opłaty za przejazd mostami w stolicy. Ratusz stanowczo temu zaprzecza.","Kaczyński do PKW ws. obwieszczeń. ""Tysiące zgłoszeń o ich braku"" Obwieszczenie w... czytaj dalej »- Jesteśmy na moście. Most to jest budowla szczególnego rodzaju, która łączy, integruje ludzi, gospodarkę. I oto ze zdumieniem dowiadujemy się, że mosty, których w Warszawie jest za mało, mają być zamknięte, płatne. Strategia dla Warszawy przewiduje taką możliwość - mówił Jarosław Kaczyński w środę na specjalnie zwołanej konferencji prasowej na moście Świętokrzyskim. Prawo i Sprawiedliwość powołało się na plan rozwoju transportu Warszawy. W dokumencie pojawił się bowiem zapis: ""Niezależnie od opłat za parkowanie, w dalszej przyszłości w celu ograniczania używania samochodów osobowych oraz powiązania korzystania z infrastruktury drogowej z ponoszeniem kosztów jej budowy i eksploatacji, rozważone będą możliwości wprowadzenia w Warszawie: opłat za korzystanie z wybranych elementów układu drogowego (np. mostów i tuneli); opłat za wjazd do obszaru centralnego."" Gronkiewicz-Waltz: Nie bierzcie udziału w referendum. Poczekajcie Prezydent... czytaj dalej »- Krótko mówiąc, Warszawa zostanie podzielona na enklawy - podkreślał szef PiS. Jak dodał, jest to rzecz ""niebywała"" i niesłychana"". - Domagamy się, by prezydent wycofała się z tego, przeprosiła - apelował. Dziennikarze zauważyli, że w 2009 r. dwóch radnych Prawa i Sprawiedliwości poparło tę strategię, a 11 wstrzymało się od głosu. Prezes PiS powiedział, że dwóch polityków, którzy głosowali ""za"" już dawno nie ma w partii. - Jeden jest w PO, drugi w PJN. To się okazali ludzie nielojalni - mówił Jarosław Kaczyński. Jak tłumaczył, głosowanie przeciwko strategii byłoby odebrane jako utrudnianie rozwoju miasta, dlatego 11 radnych PiS wstrzymało się od głosowania. - Wstrzymanie się było powiedzeniem ""nie"" tej strategii - przekonywał. Jeszcze przed konferencją Prawa i Sprawiedliwości Hanna Gronkiewicz-Waltz odpierała zarzuty stawiane przez PiS. Na Twitterze napisała, że nie zgadza się na pobieranie opłat od kierowców za przejazd tunelami, mostami i inną infrastrukturą miejską. Absolutnie nie zgadzam się na pobieranie opłaty od kierowców za przejazd tunelami, mostami i inną infastrukturą miejską. — Hanna Gronkiewicz (@hannagw) October 9, 2013",PiS zwołało konferencję na moście Świętokrzyskim w Warszawie,
"Timmermans na czele nowej ""grupy zadaniowej"" w Unii","""Grupę zadaniową do spraw zasad pomocniczości, proporcjonalności i programu 'robić mniej, ale efektywniej'"" powołał we wtorek przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Grupa ma zbadać, czy Unia Europejska działa tylko tam, gdzie faktycznie wnosi wartość dodaną.","""Robić mniej, ale efektywniej"" - to jeden ze scenariuszy przedstawionych przez Junckera w orędziu o stanie Unii we wrześniu, mających doprowadzić do stworzenia ""bardziej zjednoczonej, silniejszej i bardziej demokratycznej Unii"". Scenariusz ten sugeruje, że Unia Europejska powinna podwoić wysiłki w niektórych dziedzinach, a jednocześnie zaprzestać działań lub zmniejszyć swoje zaangażowanie w tych, w których jej ""wartość dodaną"" postrzega się jako mniejszą, a samą Unię jako niezdolną do spełniania obietnic. Nowa grupa zadaniowa rozpocznie pracę 1 stycznia 2018 roku. Na jej czele stanie Frans Timmermans, pierwszy wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej odpowiedzialny za lepsze stanowienie prawa, stosunki międzyinstytucjonalne, praworządność i kartę praw podstawowych. Ponadto w skład grupy wejdzie dziewięciu innych członków: trzech z parlamentów narodowych, trzech z Parlamentu Europejskiego, a pozostałych trzech z Komitetu Regionów. W rozesłanych we wtorek pismach Juncker poprosił szefów odpowiednich instytucji o oddelegowanie do grupy swoich przedstawicieli. Do 15 lipca 2018 r. grupa ma opracować zalecenia w sprawie ""usprawnienia stosowania zasad pomocniczości i proporcjonalności"" oraz określić obszary polityki, w których można by oddelegować lub ostatecznie przekazać państwom członkowskim wykonywanie zadań. Ma także określić sposoby lepszego włączenia władz regionalnych i lokalnych zarówno w tworzenie polityki UE, jak i jej realizację. Obie zasady, pomocniczości i proporcjonalności, są określone w art. 5 Traktatu o Unii Europejskiej. Zasada pomocniczości ma na celu zapewnienie, by decyzje były podejmowane możliwie jak najbliżej obywateli i by UE nie podejmowała działań, jeżeli nie są one bardziej skuteczne niż działania prowadzone na szczeblu krajowym, regionalnym lub lokalnym. Zasada proporcjonalności ogranicza wykonywanie uprawnień UE do tego, co jest konieczne do osiągnięcia celów określonych w Traktatach. Przykładem stosowania tych zasad przez obecną Komisję jest fakt, że wykonywanie zadań z zakresu kontroli pomocy państwa zostało już w znacznym stopniu oddelegowane do organów krajowych i że 90 proc. wszystkich środków pomocy państwa znajduje się obecnie w rękach władz krajowych, regionalnych i lokalnych. ""Grupa zadaniowa ds. zasad pomocniczości, proporcjonalności i programu 'robić mniej, ale efektywniej'"" ma przedłożyć sprawozdanie ze swoich dokonań przewodniczącemu KE do 15 lipca 2018 roku. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Piekła nie ma, a Stargard już nie jest Szczeciński. Noworoczne zmiany na mapie","Od 1 stycznia Stargard nie jest już Szczeciński. To jednak nie jedyna zmiana na polskiej mapy - mieszkańcy pewnej położonej na Opolszczyźnie wsi nie chcieli już dłużej żyć w Piekle. Od nowego roku mieszkają więc w Nowej Wsi. Piekieł wciąż u nas jednak nie brakuje - zostało jeszcze 69 miejscowości o tej nazwie. Materiał ""Faktów"" TVN.","Mieszkańcy Stargardu (woj. zachodniopomorskie) w czasie imprezy sylwestrowej hucznie świętowali zmianę nazwy miasta. - Wracamy do korzeni - tłumaczył jeden z mieszkańców. Długa nazwa przysparzała bowiem kłopotów. - We wszelkich rubrykach, jakie miałem do wypełnienia, mieściło się do Szczec. - żali się inny mieszkaniec Stargardu. Jerzy Waliszewski z Towarzystwa Przyjaciół Stargardu zauważa, że miasto doskonale radziło sobie bez przymiotnika przez setki lat. - Tylko przez 65 lat, zapomnijmy o nic, było Stargardem Szczecińskim - wyjaśnia. Zmiana jest tym przyjemniejsza, że nie nakłada ona na mieszkańców dodatkowych obowiązków. - Nie trzeba wymieniać dowodów rejestracyjnych czy praw jazdy. Mieszkańcy nic nie muszą robić w związku ze zmianą. Tylko się cieszyć - tłumaczy Marcin Rumiński, rzecznik prezydenta Stargardu. Powody do radości mają także mieszkańcy pewnej położonej na Opolszczyźnie wsi. Nie byli zadowoleni z nazwy miejscowości i postanowili, że nie chcą dłużej mieszkać w Piekle. Ministerstwo administracji i cyfryzacji okazało się wyrozumiałe - od stycznia Piekło znów jest Nową Wsią. Jak mówi Helena Małaczyńska z urzędu gminy Domaszowice, do kłopotliwych dla mieszkańców sytuacji dochodziło, gdy przez wieś przechodziły pielgrzymki. - Mieszkańcy twierdzili, że uczestnicy bardzo się dziwili, że ludzie mieszkają w Piekle; że oni idą do Częstochowy się modlić, a muszą przejść przez Piekło - wyjaśnia. Piekieł na polskiej mapie jednak nie brakuje: wciąż istnieje 69 miejscowości o tej nazwie. ZOBACZ WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW"" TVN",,
"""Kije, pałki, granaty"". Zaatakowali zwolenników Ukrainy, 50 rannych",50 osób odniosło obrażenia w Charkowie na północnym wschodzie Ukrainy w wyniku starć prorosyjskich separatystów ze zwolennikami jedności państwa – podał obwodowy zarząd MSW. Według mediów podczas walk padły strzały z broni palnej.,"""Wracajcie do Rosji!"", ""Putin ch**"". Separatyści cudem uniknęli samosądu Kilka tysięcy... czytaj dalej »MSW w Charkowie przyznało, że zamieszki wszczęli ludzie popierający rosyjskie idee federalizacji Ukrainy, którzy napadli na uczestników akcji na rzecz jedności. „Napastnicy wykorzystywali kije bejsbolowe, pałki i granaty hukowo-błyskowe” – głosi komunikat.W demonstracjach separatystów i ich przeciwników uczestniczyło ogółem ok. trzech tysięcy osób. Według gazety internetowej „Ukrainska Prawda” po zamieszkach grupa separatystów wdarła się w Charkowie do siedziby rady miejskiej i zajęła jej budynek.We wtorek ukraińskie siły specjalne wyparły separatystów z siedziby administracji obwodowej w tym mieście, aresztując przy tym 70 osób.",50 rannych w starciach w Charkowie,
"""Scenariusz się rozjechał. Przygotowywany jest nowy projekt wniosków""","Przeciągają się dyskusje szefów państw i rządów 27 krajów UE w sprawie przesunięcia brexitu. Na stole pojawiła się nowa data - 7 maja. Źródła podają, że zniknąć może też warunek, by do przedłużenia potrzebna była najpierw zgoda Izby Gmin na umowę o wyjściu.","- Scenariusz się rozjechał. Przygotowywany jest nowy projekt wniosków - powiedział PAP jeden z dyplomatów obserwujących z bliska rozmowy przywódców. Nowa proponowana data odroczonego brexitu, 7 maja, jest wprawdzie bliższa niż chciała premier Theresa May, ale do tego dnia Izba Gmin miałaby czas na przegłosowanie umowy. Wcześniejszy projekt wniosków przygotowany przez gabinet przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska mówił o możliwości przedłużenia brexitu do 22 maja, ale tylko pod warunkiem, że w przyszłym tygodniu brytyjski parlament przyjąłby umowę rozwodową. Według relacji źródeł PAP premier Mateusz Morawiecki zaprotestował za zamkniętymi drzwiami przed stawianiem takiego warunku. Podczas szczytu Morawiecki miał wskazać, że stawianie warunku, by przegłosowanie umowy już w przyszłym tygodniu było konieczne, tworzy sytuację ogromnej presji i może spowodować twardy brexit. W podobnym tonie wypowiedziało się następnie kilka innych krajów, ale kluczowe było to, że w tym duchu głos zabrał również premier Irlandii Leo Varadkar. W efekcie zapadła decyzja o konieczności zmiany zapisów. Na razie według źródeł na stole są dwie daty, 7 i 22 maja, jako krótkie przedłużenie bezwarunkowe. W dyskusji pojawiła się też możliwość przedłużenia brexitu o rok, ale Brytyjczycy musieliby wówczas przeprowadzić eurowybory. Według źródeł, Francja opowiada się za krótszym przedłużeniem, do 7 maja, ale nie wszyscy chcą się na to zgodzić. Początkowo część szczytu dotycząca brexitu miała się skończyć około godz. 19. Premier May złożyła wcześniej wniosek, by wydłużenie sięgało do końca czerwca. Dyplomaci relacjonowali, że na to jednak nikt - poza Polską - nie chce w UE się zgodzić. Polscy dyplomaci uważają, że nie ma problemów prawnych związanych z tym, że wyjście byłoby już po wyborach do europarlamentu, ale większość w UE obawia się takiego scenariusza. Dlatego właśnie przedłużenie miałoby sięgać maksymalnie do 22 maja, bo dzień później zaczynają się eurowybory. Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani tłumaczył za zamkniętymi drzwiami, że Zjednoczone Królestwo musi wyjść z UE do 11 kwietnia (na konferencji prasowej mówił o 18 kwietnia), bo od tego czasu trzeba przygotowywać eurowybory. Chodzi o takie kwestie jak przeprowadzenie kampanii czy wydrukowanie kart wyborczych. Sprawa ma znaczenie nie tylko dla Wielkiej Brytanii, ale też dla innych krajów, bo jeśli Zjednoczone Królestwo nie wyszłoby z UE, trzeba by mu ""oddać"" miejsca do PE, które zostały rozdysponowane w związku z brexitem. W Polsce jest to jeden dodatkowy mandat. Projekt wniosków ze szczytu również przypomina o tym, że wynegocjowana umowa nie podlega negocjacjom. W środę May zwróciła się do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska z formalnym wnioskiem o wydłużenie procesu wyjścia Zjednoczonego Królestwa z UE z dotychczasowego terminu 29 marca br. do 30 czerwca br. Jak tłumaczyła, krótkoterminowe opóźnienie jest niezbędne w związku z planami doprowadzenia do trzeciego głosowania w parlamencie nad projektem umowy regulującej brexit. Jakiekolwiek przedłużenie procesu opuszczenia UE wymaga jednomyślnej zgody 27 pozostałych państw członkowskich. W razie braku jakichkolwiek ustaleń - przyjęcia porozumienia z UE lub przedłużenia procesu wyjścia z Unii - niezależnie od przyjętej w ubiegłym tygodniu opinii politycznej Izby Gmin przeciwko wyjściu z UE bez umowy Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę o północy z 29 na 30 marca. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
"""To nie prezydent konserwuje układ w TVP""","To koalicja PO-PSL funduje Piotrowi Farfałowi długie rządy w TVP, a nie prezydent. Uchwala bowiem przepisy, które nie będą mogły wejść w życie w ciągu dwóch lat - powiedziała w TVN24 posłanka PiS Elżbieta Jakubiak. I przyznała, że doradziłaby Lechowi Kaczyńskiemu skierowanie ustawy medialnej do Trybunału Konstytucyjnego.","Po uchwaleniu w ub. tygodniu ustawy medialnej przez Sejm, zaczęto spekulować, co zrobi prezydent. Jego ewentualne weto nie miałoby szans, gdyż nowe przepisy popiera SLD. Pozostaje skierowanie ustawy do Trybunału Konstytucyjnego. A to oznaczałoby, że nie weszłaby w życie. Nie wiadomo też, kiedy TK rozpatrzyłby prezydencki wniosek, gdyż na zbadanie zgodności z konstytucją czekają dziesiątki ustaw. Jest nowa ustawa medialna ""Idźcie z Farfałem w ciemny las"" ""Koalicja... czytaj dalej » - Nie znam stanowiska pana prezydenta, ale gdybym miała doradzać, to tak bym doradzała - powiedziała posłana Jakubiak. I dodała: - Jest problem Funduszu Misji Publicznej (zasilany z budżetu - red.), który ma służyć temu, aby telewizja publiczna była telewizją publiczną. Wielu medioznawców twierdzi, że jest to nieskuteczna forma utrzymania telewizji. Do tej pory mieliśmy abonament, który był daniną publiczną na rzecz tych mediów. I oczywiście można się spierać, czy skutecznie utrzymywał media publiczne, ale przecież przez 20 lat się rozwijały. Ustawa utknie w Komisji Europejskiej Jakubiak odpierała zarzut, iż Lech Kaczyński, kierując ustawę medialną do TK, zafunduje Piotrowi Farfałowi (pełni obowiązki szefa TVP, a trafił tam z ramienia LPR) długie rządy przy Woronicza. ""Ustawa medialna brylantem nie jest, ale..."" - Z całą... czytaj dalej » - Na konserwowaniu układu w TVP zależy koalicji, ponieważ nie uchwaliła ustawy, która mogłaby wejść w życie w ciągu najbliższych dwóch lat. Problemem jest notyfikacja ustawy medialnej w Komisji Europejskiej. A to nie zależy ani od prezydenta ani od Sejmu - podkreśliła Jakubiak. Państwa członkowskie muszą notyfikować do Komisji Europejskiej akty prawne zawierające przepisy techniczne odnoszące się do produktów i usług społeczeństwa informacyjnego. Wszystko po to, by zapobiec powstawaniu barier w swobodnym przepływie towarów i usług. - To ogromnie długi proces, na notyfikację ustawy potrzeba dziewięciu miesięcy - powiedziała Jakubiak.",Jakubiak: To nie prezydent konserwuje układ w TVP,
"2 tygodnie, 48 meczów i 11 perfekcyjnych. Oto drużyna marzeń mundialu","To była niezwykła faza grupowa. Tyloma niespodziankami spokojnie można by było obdzielić przynajmniej kilka turniejów. Podobnie jak gwiazdami. Sport.tvn24.pl odliczył do jedenastu i wybrał drużynę marzeń. Czy będzie się różniła od tej, która zostanie wybrana po finale?","Oni jak na razie nie zawodzą Guillermo Ochoa (Meksyk) - bezrobotny bramkarz nie miał nic do stracenia. To najlepszy przykład piłkarza, który musiał zrobić wszystko, by zapracować kontrakt z nowym klubem. Wydaje się, że po trzech meczach grupowych ma zagwarantowane zainteresowanie ze strony silnych marek. Praktycznie w pojedynkę zatrzymał Brazylię, a przyzwoicie spisywał się też i z Kamerunem, i z Chorwacją. Źródło: PAP/EPA Guilermo Ochoa bohaterem Meksyku Daley Blind (Holandia) - trzy asysty w trzech spotkaniach to najlepsza rekomendacja dla lewego obrońcy. Już teraz przebił swojego ojca Danny'ego, a przynajmniej w wydaniu reprezentacyjnym. To on był asystentem przy fantastycznym golu Robina van Persiego. Kibice Oranje czekają na kolejne podania otwierające drogę do bramki i do finału mistrzostw świata. Rafael Marquez (Meksyk) - ten facet się chyba nie starzeje. Mimo 35 lat cały czas w znakomitej formie. Odpuścił europejski futbol, ale wciąż nie zapomniał jak się gra na najwyższym poziomie. Gol i asysta z Chorwacją zdecydowały o awansie Meksykanów do drugiej rundy. David Luiz (Brazylia) - zdecydowanie najsilniejszy filar formacji obronnej Brazylijczyków. Czyścił wszystko, co się da, a do tego był niezwykle niebezpieczny pod polem karnym rywali. Gospodarze stracili w fazie grupowej dwie bramki, żadna jednak nie obciąża konta świeżo upieczonego stopera PSG. Cristian Gamboa (Kostaryka) - czy ktoś przed mistrzostwami świata obstawiał, że Kostaryka wyjdzie z grupy śmierci? Że w meczach z Urugwajem, Włochami i Anglią stracą tylko jedną bramkę? Gamboa był jednym z tych zawodników, którzy w ryzach trzymali cały blok defensywny. Jak podają statystycy, prawy obrońca miał średnią prawie pięciu odbiorów na mecz, co winduje go w czołówce wszystkich obrońców występujących na mundialu. Lionel Messi (Argentyna) - co tu napisać? Po prostu geniusz. Jeśli ktoś sądził, że po nie najlepszym sezonie Argentyńczyk nie odnajdzie się w Brazylii, srogo się zawiódł. Właściwie tylko na swoich barkach Messi wprowadził reprezentacje do drugiej rundy. Z sześciu goli - cztery były jego autorstwa. Strach pomyśleć, co by było, gdyby nie on. James Rodriguez (Kolumbia) - jedno z największych odkryć na brazylijskim turnieju. 22-letni pomocnik w każdym grupowym spotkaniu wpisywał się na listę strzelców. Mało tego, w ostatnim z Japonią dorzucił jeszcze dwie asysty. Nikt nie ma wątpliwości, że jego wartość wzrośnie przynajmniej kilkakrotnie. Ale czy ktoś jest w stanie wyrwać go z bogatego AS Monaco? Arjen Robben (Holandia) - to niewiarygodne, że piłkarz, który świetną dyspozycją czarował przez cały sezon, we wszystkich wymagających rozgrywkach, wciąż ma siły na wyczynianie cudów na mistrzostwach globu. Wraz z van Persiem rozstrzelał mistrzów świata, uniemożliwił sprawienie niespodzianki Australijczykom, a na koniec podaniami postawił kropkę nad ""i"" w meczu z Chile. Jak na razie murowany kandydat do turniejowej Złotej Piłki. Źródło: PAP/EPA To już jest inny Robben. Słowo ""samolubstwo"" wykreślił ze swojego słownika Thomas Mueller (Niemcy) - maszyna do zdobywania goli, jak został okrzyknięty po ostatnim występie ze Stanami Zjednoczonymi na ""Sport Bild"". Nie należy się Niemcom wcale dziwić. Dzięki jego trzem bramkom Portugalia została wręcz ośmieszona, nieco osłabł w starciu z Ghaną, ale snajperski nos znów dał o sobie znać w ostatniej grupowej potyczce. Jeśli mielibyśmy wskazać na faworyta do wygrania klasyfikacji strzelców, Mueller jest pierwszy na tej liście. Neymar (Brazylia) - kolejny po Messim i Robbenie lider, który spełnił oczekiwania kibiców. I to z nawiązką. Jeśli już trafia, to z podwójną siłą. Nie potrafił pokonać bramkarza Meksyku (któremu trafił się mecz życia), ale już Chorwatów i Kameruńczyków kąsał dwa razy. Neymar wyrasta na napastnika, którego Brazylii brakowało co najmniej od czasów Ronaldo. Robin van Persie (Holandia) - autor najpiękniejszej bramki w fazie grupowej. ""Szczupakolob"" trafił już nawet do kultury popularnej, w internecie co rusz pojawiały się memy przedstawiające lot RvP do piłki. Napastnik Manchesteru United nie zagrał w ostatnim spotkaniu z Chilijczykami, ale powróci na fazę pucharową. Meksykanom już współczujemy. SondazamknijKto był najlepszym piłkarzem fazy grupowej MŚ? Guillermo Ochoa (Meksyk) Daley Blind (Holandia) Rafael Marquez (Meksyk) David Luiz (Brazylia) Cristian Gamboa (Kostaryka) Lionel Messi (Argentyna) James Rodriguez (Kolumbia) Arjen Robben (Holandia) Thomas Mueller (Niemcy) Neymar (Brazylia) Robin van Persie (Holandia) Mam innego faworytaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto był najlepszym piłkarzem fazy grupowej MŚ?Wyniki głosowania12%Guillermo Ochoa (Meksyk)12%0%Daley Blind (Holandia)0%0%Rafael Marquez (Meksyk)0%1%David Luiz (Brazylia)1%1%Cristian Gamboa (Kostaryka)1%15%Lionel Messi (Argentyna)15%6%James Rodriguez (Kolumbia)6%36%Arjen Robben (Holandia)36%7%Thomas Mueller (Niemcy)7%9%Neymar (Brazylia)9%8%Robin van Persie (Holandia)8%5%Mam innego faworyta5%Oddanych głosów: 507zobacz wyniki Kto był najlepszym piłkarzem fazy grupowej MŚ? Dziękujemy za oddany głos! Kto był najlepszym piłkarzem fazy grupowej MŚ? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 507",Oni jak na razie nie zawodzą,
Papież: Fuehrer rozpędził Kongregację na cztery wiatry,"O czasach nazizmu, podboju Europy przez Hitlera i nazistowskich prześladowaniach mówił  podczas sobotniej audiencji papież Benedykt XVI. W audiencji uczestniczyli członkowie Sodalicji (Kongregacji) Mariańskiej z Ratyzbony.","Papież wspominał czasy młodzieńcze, kiedy Sodalicja Mariańska (katolickie stowarzyszenie świeckich), do której właśnie wstąpił, została rozwiązana przez hitlerowców. Jak mówił, bardzo to wtedy przeżył. - Były to ponure czasy naznaczone wojną, kiedy Hitler okupował Polskę, Danię, państwa Beneluksu, Francję, a następnie podbił Jugosławię i Grecję - mówił papież, przemawiając do członków delegacji z Ratyzbony. - Wydawało się wtedy, że Europa znalazła się w rękach tej władzy, która stawiała pod znakiem zapytanie przyszłość chrześcijaństwa - dodał Ojciec Święty. ""Niech dyplomacja i dialog zajmą miejsce oręża"" Papież Benedykt... czytaj dalej » Hitler rozpędził ""na cztery wiatry"" 14-letni Joseph Ratzinger tylko co wstąpił do Kongregacji, gdy Fuehrer rozpoczął wojnę przeciwko Rosji. Prawie w tym samym czasie zamknięte zostało seminarium duchowne i zanim zdołało zebrać się koło Kongregacji została ona ""rozpędzona przez Fuehrera na cztery wiatry"" - kontynuował Benedykt XVI swe wspomnienia w rozmowie z sodalisami z Ratyzbony. - To doświadczenie pozostało mi jednak jako wewnętrzne przeżycie (...) Zawsze było dla mnie jasne, że nie można być katolikiem, jeśli nie ma się postawy członka Kongregacji, że być katolikiem znaczy być sodalisem - dzielił się papież swymi przemyśleniami. Papież przypomniał, że dziś działa w Bawarii około 40 tys. Kongregacji Mariańskich. Zachęcał członków delegacji z Ratyzbony, aby ""dawali świadectwo Chrystusowi w trudnych godzinach, i w tych szczęśliwych"".",,
Marcinkiewicz: wara od mojego życia prywatnego,"""Czy to prawda, że wziął pan ponownie ślub""? - Naprawdę piłkarze grają dziś fatalnie. Może to dobrze, bo trzeba zrobić nową reprezentację. (...) Wara od mojego życia prywatnego  – odpowiedział Kazimierz Marcinkiewicz. Były premier odniósł się w ten sposób do środowej rewelacji jednej z gazet, która napisała, że Marcinkiewicz i Izabela ""Isabel"" Olchowicz powiedzieli sobie „Tak”.","Tajny ślub Marcinkiewicza z Isabel w Barcelonie? Stało się to, co... czytaj dalej »„Super Express” napisał, że w hiszpańskiej Barcelonie partnerka byłego premiera stała się oficjalnie „Panią Marcinkiewicz”. Były premier pytany, czy wziął ślub najpierw odpowiedział. - Ja jestem bardzo otwarty i nie mam nic do ukrycia. Ale zaraz zaraz. Gdzie te zdjęcia. Ślub, a fatalni piłkarze Dopytywany o ślub spoważniał. – Nie. Nie. Figę. Nauczyłem się nie mówić publicznie o swoich prywatnych sprawach. Na ten temat nie będzie ani słowa. Już nigdy! Wara od mojego życia prywatnego – stwierdził. Jednak prowadzący program mimo tych stanowczych zapowiedzi Marcinkiewicza zapytał ponownie: „Proszę choć powiedzieć czy to co napisała gazeta, to prawda”. – To prawda, polska reprezentacja gra fatalnie. Ale może to i lepiej, że przegrywa, bo trzeba zrobić nową drużynę – skwitował były polityk.",Marcinkiewicz: wara od mojego życia,
"Sztokholm stawia sobie cel: nakłonimy Rosję do współpracy, a nie konfrontacji","Szwecja łagodzi podejście do Rosji - pisze dziennik ""Dagens Nyheter"", publikując nowe założenia polityki zagranicznej szwedzkiego rządu. - Musimy inwestować w kontakty z Rosją - wyjaśnia w rozmowie z gazetą  szefowa MSZ w Sztokholmie Margot Wallstroem.","Dziennik ""Dagens Nyheter"" napisał w środę, że z dokumentu przedstawiającego założenia polityki zagranicznej  Szwecji został usunięty obecny w zeszłym roku akapit określający Rosję jako  ""największe wyzwanie dla europejskiego bezpieczeństwa od czasów zimnej  wojny"". W jego miejsce pojawiło się kilka pozytywnych sformułowań pod  adresem tego kraju. ""Szwecja potrzebuje 'szerokiego podejścia' w stosunkach z Rosją.  Nawiążemy polityczny dialog, będziemy działać perspektywicznie i  nakłonimy Rosję do współpracy, a nie konfrontacji"" - napisano. W rozmowie z ""Dagens Nyheter"" szefowa szwedzkiej dyplomacji Margot  Wallstroem podkreśliła, że ""należy  mieć na uwadze różne perspektywy  czasowe"". - Rosja będzie się znajdować w przyszłości w tym miejscu, gdzie  jest teraz. To będzie duży i ważny sąsiad. Musimy sobie wyobrazić, że  nadejdzie piękny dzień, gdy sytuacja w Rosji rozwinie się w bardziej  demokratycznym kierunku - powiedziała Wallstroem. Dotychczas stosunki Szwecji z Rosją określane były jako chłodne.  Wpływ na nie miała między innymi rosyjska aneksja Krymu oraz nałożenie przez Unię Europejską  sankcji na Rosję w efekcie nielegalnych działań Kremla. Szefowa szwedzkiej dyplomacji 21 lutego uda się do Moskwy, gdzie  spotka się ze swoim rosyjskim odpowiednikiem Sergiejem Ławrowem. Jak  podkreślają szwedzkie media, o to spotkanie od dawna starały się władze w  Sztokholmie. Według ""Dagens Nyheter"" inną zauważalną zmianą w polityce  zagranicznej Szwecji ma być bardziej pozytywne podejście do współpracy  wojskowej w ramach UE. ""Szwecja będzie aktywnie dążyć do wzmocnienia  wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony"" - podkreślono w założeniach  tej polityki. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"KE ""wyraźne twierdzi, że polski Sąd Najwyższy po zmianach nie jest sądem niezależnym""","Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej ""to w tej chwili jedyny niezależny organ, który może osądzić w kategoriach stricte prawnych, czy to, co się stało z Sądem Najwyższym w ramach legislacji wprowadzonych przez obecnie rządzących, spełnia kryteria Traktatu o Unii"" - komentował decyzję Komisji Europejskiej o złożeniu do TSUE skargi na Polskę w związku z reformą sądownictwa, mecenas Michał Wawrykiewicz.","- Komisja Europejska wyraźnie twierdzi, że polski Sąd Najwyższy przestał być po tych zmianach sądem niezależnym. Sędziowie nie mają instrumentalnej ochrony ich niezawisłości sądowej - przekonywał adwokat, przedstawiciel inicjatywy ""Wolne Sądy"", w rozmowie z TVN24. - To przełomowy dzień. (...) Siły rebeliantów walczących o zachowanie praworządności i niezależności sądownictwa w Polsce przeciwko mrocznym siłom imperium dostały bardzo silnego sojusznika w postaci Komisji Europejskiej i Trybunału Sprawiedliwości (UE - red.) - skomentował Wawrykiewicz. Dodał, że TSUE ""to w tej chwili jedyny niezależny organ, który może osądzić w kategoriach stricte prawnych, czy to, co się stało z Sądem Najwyższym w ramach legislacji wprowadzonych przez obecnie rządzących, spełnia kryteria Traktatu o Unii, czy też nie spełnia"". Wawrykiewicz podkreślił również ważność złożenia wniosku o tzw. środki tymczasowe, które zabezpieczą stan na czas trwania postępowania. Komisja Europejska zadbała o to w piśmie do TSUE. Jak podkreślał, mają one polegać na ""zakonserwowaniu stanu z 3 kwietnia bieżącego roku, czyli z dnia, kiedy weszła w życie ustawa o Sądzie Najwyższym, a zatem wszystkich 27 sędziów Sądu Najwyższego, którzy są usuwani w skutek tej ustawy, pozostają w stanie czynnym, są sędziami Sądu Najwyższego"". - Pozostają oni sędziami Sądu Najwyższego do czasu, kiedy Trybunał Sprawiedliwości w Luksemburgu rozpozna ostatecznie tę skargę - tłumaczył. - W samym wniosku o środki tymczasowe Komisja Europejska podkreśla wyjątkową pozycję pani profesor Gersdorf (I prezes SN - red.), wspomina o sześcioletniej kadencji, która nie może być złamana i tutaj nie ma żadnych wątpliwości, że Komisja uznaje wszystkie te przepisy rugujące sędziów Sądu Najwyższego ze stanu czynnego za niezgodne z kryteriami traktatowymi, zapisanymi w artykule 19 traktatu, czytanym łącznie z artykułem 47 Karty Praw Podstawowych Unii Europejskiej - przekonywał Wawrykiewicz. Zaznaczył również, że sędziowie SN przeniesieni w stan spoczynku, są w stanie dalej orzekać. - Sędziowie (SN - red.), którzy zostali odesłani przez pana prezydenta listami w stan spoczynku, zapowiedzieli, że oczekują na rozstrzygnięcie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - mówił. - Taka decyzja Trybunału może zapaść w ciągu kilku dni - wskazał Wawrykiewicz. - Ja nie mam żadnych wątpliwości, że w świetle analizy stanu prawnego dokonanej przez Komisję Europejską, TSUE takie postanowienie wyda na czas trwania postępowania i wówczas sędziowie Sądu Najwyższego, w tym pani profesor Gersdorf, będą mieli dokument bez żadnych wątpliwości uprawniający do pozostania w Sądzie Najwyższym - stwierdził. Wawrykiewicz powiedział również, że nie wyobraża sobie sytuacji, w której polski rząd odmówiłby wykonania postanowienia. - Niewykonanie postanowienia Trybunału o zabezpieczeniu (środków zapobiegawczych - red.) byłoby już ciężką zbrodnią w charakterze prawnym i ja sobie nie wyobrażam, żeby organy konstytucyjne państwa polskiego, które jest członkiem Unii, aby ktokolwiek, poważył się na lekceważenie orzeczeń Trybunału Sprawiedliwości - podkreślił. W podobnym tonie jak Wawrykiewicz wypowiadał się inny prawnik, sędzia Krzysztof Rączka. - Mam nadzieję, że decyzja Komisji jest początkiem przywracania w Polsce stanu rzeczy, jaki powinien być w demokratycznym państwie XXI wieku – ocenił. Dodał również, że KE ""skierowała do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej tak zwaną sprawę polską, sprawę zagrożenia niezależności sądów w Polsce"". W poniedziałek Komisja Europejska zadecydowała o skierowaniu skargi do Trybunału Sprawiedliwości UE przeciwko Polsce. Komisja Europejska chce, żeby sędziowie, których objęła nowa ustawa o polskim Sądzie Najwyższym, mogli nadal sprawować swoje funkcje sędziowskie, nawet jeśli już przeszli na emeryturę - poinformowała w poniedziałek rzeczniczka KE Mina Andreeva. CZYTAJ CAŁY KOMUNIKAT KOMISJI EUROPEJSKIEJ >",,
Domniemany lider dżihadystów przed sądem. Mógł inspirować zamach w Berlinie,Przed sądem w Celle w Dolnej Saksonii rozpoczął się we wtorek proces radykalnego islamskiego kaznodziei Abu Walaa. Według prokuratury jest on czołową postacią tak zwanego Państwa Islamskiego w Niemczech. Razem z nim na ławie oskarżonych zasiada czterech innych islamistów.,"33-letni Irakijczyk pełnił funkcję imama w meczecie w Hildesheim w Dolnej Saksonii. Prokuratura zarzuca mu głoszenie islamistycznych kazań wzbudzających nienawiść i wykorzystywanie meczetu do werbowania na terenie Niemiec bojowników IS na wojnę w Syrii i Iraku. Abu Walaa działał także w Nadrenii Północnej-Westfalii. Według niemieckich służb radykalny kaznodzieja skłonił do wyjazdu w rejon walk co najmniej 24 osoby, z których sześć zginęło. Na ławie oskarżonych zasiada oprócz Abu Walla czterech innych mężczyzn w wieku od 27 do 51 lat oskarżonych o rekrutowanie ochotników do dżihadu. Cała grupa został aresztowana w listopadzie 2016 roku. W budynku Wyższego Sądu Krajowego w Celle zastosowano nadzwyczajne środki ostrożności. Oskarżeni zostali umieszczeni za szybą ze szkła pancernego. Grozi im do 10 lat pozbawienia wolności. Koronny świadek w procesie Anil O. twierdzi, że uległ radykalizacji właśnie pod wpływem kazań Abu Walaa. 23-latek walczył po stronie IS w Syrii, ale po pewnym czasie zerwał z dżihadystami. Po powrocie do Niemiec skazany został na karę więzienia w zawieszeniu. Tunezyjski terrorysta Anis Amri, który w grudniu 2016 roku porwał ciężarówkę, zamordował jej polskiego kierowcę, a następnie wjechał w ludzi na jarmarku bożonarodzeniowym w Berlinie zabijając 12 osób i raniąc blisko 60, miał utrzymywać kontakty zarówno z samym Abu Walaa, jak i z jego współpracownikami - podała telewizja ZDF. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"""Może to Palikot zyska na tej reklamie""","Poseł Janusz Palikot swoją twarzą promuje gazetę - „Puls Biznesu” . Jak mówi, robi to za darmo, ale opozycja polityczna nie szczędzi mu krytyki, zaś rzecznik dyscypliny klubu kwituje ten fakt krótko „ Porozmawiamy o tym”. Tymczasem tę samą gazetę mają reklamować także inni politycy – a wśród nich wiceminister gospodarki.","Oglądaj Wideo: TVN24 Goście ""24 Godziny"" o politykach w reklamiePoskarżyli się na Kaczyńskiego przez telefon Jak zapowiadali,... czytaj dalej »Wśród osób, które na zdjęciach z dziennikiem w ręku mają przekonywać do jego lektury, są m.in.: znani biznesmeni Michał Sołowow, Zbigniew Jakubas, Zygmunt Solorz-Żak, Jan Kulczyk, ale także prezes warszawskiej giełdy Ludwik Sobolewski, wiceminister gospodarki i poseł PO Adam Szejnfeld, czy szef Konfederacji Pracodawców Polskich i członek PSL Andrzej Malinowski, szefowa PKPP Lewiatan Henryka Bochniarz i szef Business Center Club Marek Goliszewski. Czy polityk może wystąpić w reklamie? Docent Bogusław Kwarciak, specjalista w zakresie zachowań rynkowych, uważa, że polityk może pojawić się w reklamie, ale pod trzema warunkami: produkt musi być społecznie wartościowy, sytuacja musi być transparentna (nie może wchodzić w grę m.in. konflikt interesów) i nie powinien dostawać za to wynagrodzenia. Ekspert zastrzega przy tym, że jest i druga strona medalu - reklama z udziałem polityków jest z w naszym kraju bardzo ryzykowna. - Agencje reklamowe i firmy powinny unikać jak ognia polityków. Polska jest krajem ogromnej wrażliwości na to, co robią politycy. W związku z tym niemal każdy polityk jest w jakimś stopniu podejrzany – uzupełnił. A może to Palikot zyska? Dr Marek Kochan, specjalista ds., marketingu politycznego, zwrócił uwagę na to, że być może więcej niż gazeta na tej reklamie zyska sam poseł Palikot. - Moźe chce być postrzegany jako biznesmen? – zastanawiał się Kochan. Docent Kwarciak zauważył, że Palikot, tak jak i inni posłowie, maj prawo do wyrażania swoich poglądów. – Nie może być tak, że poseł traci jako człowiek. nie może wyrażać swoich opinii w reklamie. Jego dyscyplinowanie, na przykład przez komisję etyki, byłoby nie na miejscu – ocenił. Obaj rozmówcy uznali, że jeszcze większe wątpliwości budzi ewentualny udział w reklamie gazety wiceministra gospodarki Adama Szjenfelda. – Trzeba wytyczyć jasne zasady i wyznaczyć granicę: co polityk może robić w tych sprawach, a co nie - stwierdził dr Marek Kochan Na razie sprawą reklamowego występu Janusza Palikowa ma zająć się rzecznik dyscypliny parlamentarnego klubu PO, Mirosława Nykiel. Sprawa ma być omawiana za dwa tygodnie na prezydium klubu Platformy Obywatelskiej. bgr,aga",W studiu TVN24 doc. Bogusław Kwarciak i dr Marek Kochan.,
"""Guardian"": Londyn korzystał na inwigilacji Amerykanów","""Facebook nie jest i nigdy nie był częścią jakiekolwiek programu dającego rządowi USA lub innemu dostęp do naszych serwerów. Nigdy nie odpowiadaliśmy na zapytania rządowych agencji na temat danych. Do wczoraj nie słyszeliśmy o czymś takim jak PRISM"" - napisał w oświadczeniu założyciel portalu społecznościowego Mark Zuckerberg.","Zuckenberg dodał: ""Kiedy rządy pytają Facebook o dane, każde takie zapytanie rozpatrujemy ostrożnie, żeby mieć pewność, że zawsze jest ono zgodne z obowiązującym prawem. Będziemy kontynuować walkę o utrzymanie waszych informacji bezpiecznych i pod ochroną"" - zapewnił. I dodał: ""Mocno namawiamy wszystkie rządy do bycia bardziej transparentnymi we wszystkich programach pomagających w utrzymaniu bezpieczeństwa publicznego. To jedyna droga ochrony praw ""Guardian"": Londyn korzystał na inwigilacji Amerykanów Brytyjski rząd... czytaj dalej »każdego obywatela oraz stworzenia bezpiecznego i wolnego społeczeństwa na długi czas"" - zaznaczył Zuckerberg. W czwartek ""Washington Post"" i brytyjski ""Guardian"" ujawniły dokumenty na temat istniejącego od 2007 roku programu PRISM, w ramach którego amerykańska Narodowa Agencja Bezpieczeństwa (NSA) i FBI sprawdzają dane na serwerach czołowych firm internetowych. Dokumenty opublikowane przez gazety wymieniają dziewięć firm: Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, YouTube i Apple. Agenci służb specjalnych mają dostęp do znajdujących się na serwerach tych firm plików audio i wideo, maili, czatów czy przesyłanych fotografii i dokumentów.PRISM powstał na bazie zlikwidowanego tajnego programu monitorowania danych bez nakazów PRISM - tajne narzędzie USA do śledzenia internautów Narodowa Agencja... czytaj dalej »sądowych, który uruchomiono za prezydentury George'a W. Busha. Po ujawnieniu jego istnienia przez media i wyroku sądowym władze musiały go zmienić i uzyskać aprobatę sądu.Prezydent USA Barack Obama zdecydowanie bronił w piątek praktyki zbierania danych z serwerów firm internetowych, tłumacząc, że program ten nie prowadzi do nadużyć i jest legalną metodą zbierania informacji, które pozwalają chronić Amerykanów przed atakami terrorystów. - Unia Europejska jest ""zaniepokojona"" amerykańskim programem zbierania danych z serwerów firm internetowych i zwróci się do władz USA z prośbą o wyjaśnienia - poinformowała z kolei unijna komisarz spraw wewnętrznych Cecilia Malmstroem. - Czytaliśmy informacje prasowe (dotyczące programu). Jesteśmy, rzecz jasna, zaniepokojeni ewentualnymi konsekwencjami tych praktyk w odniesieniu do obywateli Europy - powiedziała Malmstroem po spotkaniu unijnych ministrów spraw wewnętrznych w Luksemburgu.",,
"Putin potwierdza ""niezmienny strategiczny kurs na modernizację i doskonalenie sił zbrojnych""","Prezydent Władimir Putiin zapewnił na spotkaniu z absolwentami uczelni wojskowych, że obrany przez Rosję kierunek modernizacji sił zbrojnych pozostanie niezmienny i że armia będzie wyposażana w nowoczesne uzbrojenie, sprzęt i środki łączności.","Na spotkaniu z ponad 700 oficerami, którzy ukończyli uczelnie wojskowe z wyróżnieniami i medalami Putin wymienił wzmocnienie sił zbrojnych wśród najważniejszych realizowanych obecnie zadań. - Nowoczesna, dobrze wyposażona, mobilna armia i flota to gwarancja suwerenności (...), to istotny argument przeciwko wszelkim próbom prowokacji, szantażu, czy presji na nasz kraj - powiedział. Podkreślił, że ""strategiczny kurs na modernizację i doskonalenie sił zbrojnych pozostanie niezmienny"". Zapowiedział dalszą ""optymalizację struktury i liczebności"" rosyjskiej armii i floty. Armia, jak zapowiedział, nadal będzie wyposażana ""w perspektywiczne modele uzbrojenia i sprzętu"", przy czym nacisk położony będzie na najnowszą precyzyjną broń, nowoczesny sprzęt i środki łączności.

Putin zwrócił uwagę, że na sali są oficerowie, którzy w najbliższym czasie zasilą szeregi sił porządku publicznego i służb specjalnych. Ocenił, że w ostatnich latach w wielu sferach siły te działają skutecznie, jednak ""trzeba iść naprzód"" i osłabiać możliwości działania ""terrorystów i ekstremistów"".

Rosyjski prezydent zapewnił, że władze będą robić wszystko co możliwe, by podwyższyć prestiż i status wojskowych. Według jego słów mimo trudności gospodarczych żołnierzom zapewnia się stałe mieszkania; klucze do nowych mieszkań otrzymało 12,5 tys. ludzi, a dopłaty do mieszkań - 14,5 tysiąca. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Miał zamieszkać z ukochaną. Miłości nie było, była kradzież","Ona poznała w internecie mężczyznę i go uwiodła, on go potem okradł. Parze z Łodzi grozi teraz do 12 lat więzienia.","We wtorek 25-letni mieszkaniec Łodzi usłyszał zarzut dokonania - w warunkach recydywy - rozboju i kradzieży 15 tys. złotych. Dwa dni wcześniej te same zarzuty usłyszała jego 23-letnia partnerka. Zdaniem śledczych, para dopuściła się przestępstwa 10 listopada ubiegłego roku. - Śledczy ustalili, że 23-latka poznała swojego rówieśnika dwa miesiące wcześniej za pośrednictwem internetu. Snuli wspólne plany, mieli razem zamieszkać i pod tym pretekstem kobieta nakłoniła 23-latka do zaciągnięcia 11 tys. zł kredytu - informuje Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Razem z nim poszła do banku, gdzie pobrali kwotę, a po wyjściu stamtąd mężczyzna wypłacił jeszcze 4 tys. zł z bankomatu. Kobieta nalegała, aby całą kwotę schowali w jej torebce. Gdy szli ulicą, podbiegł do nich mężczyzna, który zaatakował pokrzywdzonego ręcznym miotaczem gazowym. Wyrwał kobiecie torbę z pieniędzmi i uciekł. 23-latek rzucił się w pościg, ale nie zdołał zatrzymać napastnika. Gdy powrócił w miejsce, gdzie zostali napadnięci, nie było tam jego partnerki. Wysłała mu jedynie wiadomość, że sama postanowiła znaleźć sprawcę. Mężczyzna zgłosił napad policji, która od początku zwróciła uwagę na zachowanie kobiety, m.in. to, że po zdarzeniu zniknęła na około godzinę. - Wypytywany przez funkcjonariuszy poszkodowany przyznał, że niewiele wie o dziewczynie, z którą miał zamieszkać. Nie znał jej rodziny ani adresu zamieszkania - mówi Kopania. Prokurator informuje, że na zapisie ulicznego monitoringu zauważono także, że kobieta idzie tuż obok napastnika, a jej zachowanie wskazuje na to, że się znają. Policjanci ustalili, że 23-latka często bywa w pewnej restauracji na łódzkim Widzewie; tam też została zatrzymana 12 stycznia. Jak wyznała funkcjonariuszom, sprawca napaści to jej były partner, a całe zdarzenie zostało przez nią ukartowane. Uzyskanymi z rozboju pieniędzmi podzielili się, część przeznaczając na wspólne imprezy. Kobieta była wcześniej karana. Podczas przesłuchania w prokuraturze przyznała się do zarzutów. Przesłuchanie jej wspólnika, który działał w warunkach recydywy, jeszcze trwa. Według Kopani, po zakończeniu czynności podjęta zostanie decyzja co do ewentualnego wniosku o tymczasowe aresztowanie 25-latka. Obojgu podejrzanym grożą kary więzienia do lat 12. Autor: bż / Źródło: PAP",,
"Auto wbiło się w ciągnik, wystrzeliła zębatka. Zginął przejeżdżający obok kierowca tira","Samochód osobowy uderzył w rozrzutnik obornika, a oderwana od niego część przebiła szybę rosyjskiego tira, który nadjechał z przeciwka i uderzyła kierowcę w głowę. Mężczyzna zginął na miejscu. Droga była zablokowana przez ponad dziesięć godzin.","Tragiczne wydarzenia rozegrały się w miniony piątek na drodze wojewódzkiej numer 645 pomiędzy podlaskimi miejscowościami Gawrychy i Kuzie. Tuż po zachodzie słońca drogą przejeżdżał ciągnik z rozrzutnikiem. Na wysokości wsi Popiołki w tył przyczepy wjechało osobowe Audi A4 i wbiło się w obornik, który na przyczepie przewoził traktorzysta. W tym samym momencie z przeciwka nadjechała ciężarówka na rosyjskich numerach rejestracyjnych. - W wyniku wypadku z rozrzutnika oderwała się część i po przebiciu szyby uderzyła w głowę kierowcy nadjeżdżającego z naprzeciwka tira – mówi rzecznik podlaskich policjantów, nadkomisarz Tomasz Krupa. Audi musiało z dużą siłą uderzyć w tył rozrzutnika, gdyż oderwała się od niego zębatka, która „wystrzeliła” w kierunku jadącej przeciwległym pasem ciężarówki. - Kierowca tira, obywatel Rosji, zginął na miejscu. W wypadku ranna była jeszcze jedna osoba - w rozmowie z tvn24.pl powiedział brygadier Grzegorz Wilczyński, rzecznik łomżyńskich strażaków. Na miejsce wypadku dojechało sześć zastępów strażaków zawodowych i ochotników. Łącznie pomocy udzielało 25 ratowników, między innymi z OSP Nowogród i OSP Kuzie. - Cała akcja trwała dość długo, bo ponad dziesięć godzin. Jeszcze później zaistniało podejrzenie uszkodzenia zbiornika przy wyciąganiu tego samochodu z rowu – dodał Grzegorz Wilczyński. Okoliczności tego nieszczęśliwego wypadku bada Prokuratura Rejonowa w Łomży. Autor: nina/ ks / Źródło: TVN24 Białystok",Audi musiało z dużą siłą uderzyć w tył rozrzutnika-@@@-Do wypadku doszło na wysokości wsi Popiołki w województwie podlaskim,
"""To jest ważny film. Mamy mało bohaterów"". Historia ""Kuriera z Warszawy"" wkrótce w kinach","W poniedziałek w Teatrze Wielkim-Operze Narodowej odbyła się uroczysta premiera filmu ""Kurier"". Mistrz krajowego kina gatunkowego Władysław Pasikowski wziął na warsztat historyczną superprodukcję inspirowaną działalnością Jana Nowaka Jeziorańskiego. - To jest dobre polskie kino - ocenił film prezydent Andrzej Duda, który oglądał film w towarzystwie wicepremiera Piotra Glińskiego.","Obraz wejdzie na ekrany kin 15 marca. Na premierowy pokaz przybyli między innymi: prezydent Andrzej Duda, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. Prezydent po premierze ocenił, że to ""smutny filmy, bo to jest film o naszej bardzo, bardzo trudnej historii, a w tej historii o bardzo, bardzo trudnych decyzjach, tragicznych zdarzeniach i trudnych wyborach, których trzeba było dokonywać w okolicznościach, które czasem nie były do końca znane"". - Trzeba było przewidywać, różne były zdania, różne były poglądy, różne były decyzje - tłumaczył. - Myślę, że film jest na pewno warty obejrzenia i bardzo wszystkich do tego zachęcam. Jest dobrze zrobiony, to jest dobre polskie kino - podkreślił prezydent. W postać Jana Nowaka-Jeziorańskiego wcielił się Philippe Tłokiński - absolwent Wyższej Szkoły Teatralnej w Saint-Etienne, grający w teatrach francuskich, szwajcarskich i polskich. - My, aktorzy, zawsze bierzemy pod uwagę, że będziemy rozliczani z tego, jak przedstawiliśmy postać. W przypadku Jana Nowaka-Jeziorańskiego jest to postać sympatyczna, która da się lubić i nie zdążyła się pokłócić z nikim w naszym kraju - podkreślił Tłokiński. Pierwszy raz z Władysławem Pasikowskim pracował Tomasz Schuchardt, który wcielił się w rolę Kazimierza Wolskiego. Aktor zwrócił uwagę, że reżyser ""wymaga od aktorów konkretu i dobrego przygotowania"". - Nie można było sobie nawet na chwilę odpuścić i być bardzo skoncentrowanym na planie - powiedział. W filmie zobaczymy również Patrycję Volny, Julie Engelbrecht, Grzegorza Małeckiego, Jana Frycza, Rafała Królikowskiego, Mirosława Bakę i Cezarego Pazurę. Baka stwierdził, że ""u Pasikowskiego może zagrać nawet najmniejszy epizod"". - Zawsze praca na planie u niego sprawa ogromną przyjemność - podkreślił aktor. - To jest ważny film dla polskiej kinematografii. My mamy mało bohaterów, a powinniśmy o naszych bohaterach historycznych robić filmy - stwierdził Cezary Pazura. Autorami scenariusza są Pasikowski i Sylwia Wilkos. Za scenografię odpowiada Wojciech Żogała (""Edi"", ""Mistrz"", ""Bogowie""), za kostiumy - Małgorzata Braszka (""Poznań 56"", ""Przedwiośnie"", ""Jack Strong""), a autorem charakteryzacji jest Janusz Kaleja (""W ciemności"", ""Córki dancingu"", ""Pokot""). Za kamerą stanęła na co dzień pracująca w Los Angeles Magdalena Górka, znająca Pasikowskiego z planu ""Jacka Stronga"". Scenarzystka Sylwia Wilkos podkreśliła, że film ""Kurier"" to ""nie do końca film historyczny"". - Dotyczy postaci historycznej i faktów historycznych, natomiast jest to historia dwutygodniowej misji, kiedy to Jan Nowak-Jeziorański zmierza z rozkazami rządu polskiego na uchodźstwie do Warszawy - powiedziała. Piotr Gliński podkreślił, że rolą Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego jest ""wspieranie tego typu produkcji i stwarzanie warunków do rozwoju polskiej kinematografii"". - Jan Nowak-Jeziorański jest postacią ważną dla polskiej historii i dla wszystkich Polaków - dodał wicepremier. Obraz jest sensacyjną historią szpiegowską, zainspirowaną tajną misją Jana Nowaka-Jeziorańskiego. Jego akcja toczy się w czasie bezpośrednio poprzedzającym wybuch Powstania Warszawskiego. Producentem obrazu - tak jak wcześniej m.in. fabularyzowanego dokumentu ""Powstanie Warszawskie"" oraz ""Miasto 44"" Jana Komasy - jest Muzeum Powstania Warszawskiego, we współpracy ze Scorpio Studio. ""Kurier"" to jeden z prawie 40 filmów historycznych powstających przy wsparciu Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej (na realizację produkcji PISF przekazał 7 mln zł) i zaangażowaniu MKiDN. Zdzisław Jeziorański (Jan Nowak to jeden z jego pseudonimów okupacyjnych) urodził się w 1914 r. w Berlinie. Brał udział w kampanii wrześniowej, potem zaangażował się w działalność konspiracyjną - był członkiem Związku Walki Zbrojnej i żołnierzem Armii Krajowej. Uczestniczył m.in. w Akcji ""N"", w ramach której kolportowano wśród Niemców antyhitlerowskie materiały propagandowe w języku niemieckim. Odbył pięć wypraw na trasie Warszawa - Londyn jako kurier komendanta głównego AK i jego łącznik z rządem polskim w Londynie. Walczył w Powstaniu Warszawskim. Po wojnie pozostał za granicą. Od 1948 r. pracował w Radiu BBC. 3 maja 1952 r. poprowadził pierwszą audycję Radia Wolna Europa w języku polskim. Dyrektorem sekcji polskiej RWE był przez prawie 25 lat. Następnie zamieszkał w USA, gdzie był rzecznikiem spraw polskich. Swoje przeżycia wojenne opisał w głośnej książce pt. ""Kurier z Warszawy"". Na stałe wrócił do Polski w 2002 r. Aktywnie włączył się w życie kraju, zaangażował się m.in. w promowanie integracji Polski z Unią Europejską. Zmarł 20 stycznia 2005 r. Autor: asty / Źródło: PAP, TVN24",,
"Porozumienie z Iranem to ""prowadzenie Izraelczyków do drzwi pieców""","Ubiegający się o nominację w wyborach prezydenckich z ramienia Partii Republikańskiej Mike Huckabee nazwał Baracka Obamę ""najbardziej nieudolnym prezydentem w historii Stanów Zjednoczonych"". Szczególnie ostro skrytykował porozumienie nuklearne z Iranem, które, jak ocenił, oznacza ""prowadzenie Izraelczyków do drzwi pieców"". Wypowiedź pretendenta do Białego Domu wywołała burzę.","14 lipca w Wiedniu ogłoszono zawarcie porozumienia grupy 5+1 (USA, Rosji, Chin, W. Brytanii, Francji i Niemiec) z Iranem. Jego celem było stworzenie gwarancji, że Iran nie będzie prowadził prac nad bronią jądrową. Strona irańska przystała na wiele technicznych ograniczeń, zachowując jednak prawo do pokojowego programu nuklearnego. Teheran liczy na szybkie złagodzenie sankcji międzynarodowych. Wśród krytyków porozumienia są m.in. politycy Partii Republikańskiej. Premier Izraela Benjamin Netanjahu ocenił natomiast, że umowa stanowi poważne zagrożenie dla tego kraju. Ubiegający się o nominację republikanów w wyborach prezydenckich Mike Huckabee nie przebierał w słowach, by skrytykować porozumienie, którego osiągnięcie jest uznawane przez niektórych komentatorów za jeden z największych sukcesów Baracka Obamy w dziedzinie polityki zagranicznej. W wywiadzie dla konserwatywnego portalu Breibart Huckabee ocenił jednak, że Obama to ""najbardziej nieudolny prezydent w historii Stanów Zjednoczonych"". - Umowa z Iranem to największa głupota. Powinna zostać odrzucona w Kongresie, zarówno przez republikanów, jak i demokratów oraz przez wszystkich Amerykanów - wyjaśniał. W jego opinii zaufanie Irańczykom to ""okropna naiwność"". - Oznacza prowadzenie Izraelczyków do drzwi pieców - stwierdził. Ta aluzja do Holokaustu wywołała ogromne wzburzenie. Przewodnicząca Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej Deborah Wasserman-Schutlz podkreśliła, że ""w amerykańskiej polityce nie ma miejsca na tego typu porównania"". Jak uznała, Huckabee powinien za swoje słowa przeprosić. Słowa republikanina skrytykowała też Liga Przeciwko Zniesławieniu (ADL). Mike Huckabee już po raz drugi stara się zdobyć nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Znany jest ze swoich zdecydowanych poglądów w dziedzinie polityki zagranicznej, dlatego zaliczany bywa do ""jastrzębi"". Autor: kg\mtom / Źródło: Washington Post, tvn24.pl",,
"Tusk rozmawiał z Johnsonem. ""Czekam na list""","W sobotę wieczorem szef Rady Europejskiej Donald Tusk przekazał na Twitterze, że rozmawiał z premierem Wielkiej Brytanii Borisem Johnsonem o sytuacji po głosowaniu w Izbie Gmin i czeka teraz na list w sprawie przedłużenia brexitu.","""Czekam na list. Właśnie rozmawiałem z premierem Borisem Johnsonem o sytuacji po głosowaniu w Izbie Gmin"" - napisał na Twitterze przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.  Według nieoficjalnych informacji, jakie przekazało Polskiej Agencji Prasowej źródło unijne, Johnson potwierdził Tuskowi, że jeszcze w sobotę wyśle wniosek o przedłużenie brexitu. Szef Rady Europejskiej ma na tej podstawie zacząć konsultacje z liderami unijnymi co do tego, jak zareagować. ""Mogą one potrwać kilka dni"" - podkreśliło źródło. Niewykluczone, że jeszcze przed końcem października odbędzie się nadzwyczajny szczyt UE w sprawie brexitu. Źródło przekazało również, że w niedzielę odbędzie się posiedzenie ambasadorów 27 państw członkowskich UE, czyli bez Wielkiej Brytanii. Posłowie brytyjskiej Izby Gmin w sobotę, 322 głosami za wobec 306 głosów przeciw, poparli odroczenie swojego głosowania nad nową umową o brexicie, uzgodnioną w czwartek w Brukseli przez Johnsona i stronę unijną. Zgodnie z tak zwaną ustawą Benna, jeśli do soboty 19 października włącznie brytyjski parlament nie poprze porozumienia z UE lub nie zgodzi się na brexit bez umowy, Johnson musi zwrócić się do Brukseli o przesunięcie terminu brexitu do 31 stycznia 2020 roku. Johnson zapowiedział wcześniej w sobotę, że nie będzie negocjował przesunięcia terminu brexitu, a jego rząd złoży w przyszłym tygodniu odpowiednie projekty ustaw, które umożliwią doprowadzenie do brexitu przed końcem miesiąca. Autor: ft//now / Źródło: PAP",Granica między Irlandią a Irlandią Północną,
Miller: nie przetrzymuję raportu o katastrofie,"Jerzy Miller, który przewodniczy polskiej komisji badającej przyczyny katastrofy Tu-154M, zaprzecza, żeby celowo opóźniał publikację raportu do wyborów. Jak powiedział, to wiadomości ""wyssane z palca"". O tym, że Miller czeka do wyborów, by nie stracić stanowiska, napisał przed paroma dniami ""Newsweek"".","""Newsweek"" napisał w poniedziałek, że Jerzy Miller celowo opóźnia publikację raportu i ujawni go dopiero po jesiennych wyborach. Wedle informatorów tygodnika, raport to polisa ubezpieczeniowa ministra spraw wewnętrznych i administracji, który chce dotrwać do końca kadencji na stanowisku. Z niesmakiem przeczytałem, że ktoś będzie przetrzymywał raport na okres powyborczy i to jest cały mój komentarzJerzy Miller, szef MSWiAMiller może nie zdążyć przed ""jatką"" Raport komisji... czytaj dalej »- Ja z reguły nie komentuję wiadomości, które są wyssane z palca. Z niesmakiem przeczytałem, że ktoś będzie przetrzymywał raport na okres powyborczy i to jest cały mój komentarz - odpowiedział dzisiaj Miller. Z niesmakiem przeczytałem, że ktoś będzie przetrzymywał raport na okres powyborczy i to jest cały mój komentarz Jerzy Miller, szef MSWiA Zdąży przed ""jatką""? W zeszłym tygodniu premier Donald Tusk powiedział, że chciałby, aby raport polskiej komisji został przedstawiony zanim zacznie się ""jatka"" w kampanii wyborczej. - Wszyscy zdajemy sobie sprawę, że im bliżej dnia wyborów, tym bardziej ten raport może zostać wykorzystany nie w celu poznania prawdy, tylko w celu wykorzystania tego dokumentu w kampanii przedwyborczej i nikt by tego nie chciał - mówił wtedy Miller. Jak podkreślał, komisja też zdaje sobie z tego sprawę i nieraz kończy pracę późno wieczorem, ""żeby nie powiedzieć wczesnym rankiem"". Nie chciał jednak powiedzieć, czy uda się opublikować go w czerwcu - tak, jak chciałby premier. - To jest dyskusja, a nie kwestia przepisywania. A dyskusja ma to do siebie, że wobec trudnych wątków nieraz trwa dłużej niż się pierwotnie przewiduje - argumentował minister.","Miller zaprzecza, by celowo przetrzymywał raport",
Polska Szwajcaria jest tam gdzie prezes widzi Bawarię,Jarosławowi Kaczyńskiego marzy się Bawaria na Podkarpaciu. Niestety nie wiadomo czy prezes PiS był w Bawarii ani czy Podkarpacie popiera ten pomysł. Pan premier Morawiecki z kolei ujawnia na co idą środki pozyskane z UE.,"Oglądaj Szkło Kontaktowe 14.10.2018, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 14.10.2018, część trzecia",Michał Kempa i Wojciech Zimiński,
Trump wini demokratów za śmierć dzieci z Gwatemali,"Prezydent USA Donald Trump odpowiedział na krytykę kierowaną pod jego adresem po śmierci dwojga dzieci z Gwatemali, które z grupą migrantów próbowały dostać się do Stanów Zjednoczonych. Skrytykował Partię Demokratyczną, która jego zdaniem ponosi winę za dramatyczną sytuację migrantów forsujących południową granicę. ""Gdybyśmy mieli mur, nawet by nie spróbowali"" - napisał na Trump na Twitterze.","""Każdej śmierci dzieci lub innych osób na granicy winni są Demokraci i ich żałosna polityka migracyjna, która pozwala ludziom z innych krajów sądzić, że mogą nielegalnie wjechać do naszego kraju. Gdybyśmy mieli mur, nawet by nie spróbowali!"" - napisał na Twitterze amerykański prezydent. ""Straż graniczna potrzebuje muru. Gdyby on stanął, wtedy wszystko by się skończyło. Obecnie nasi strażnicy pracują bardzo ciężko, w trudnych warunkach i nikt im za to nie odwdzięcza się"" - dodał.  Jak piszą agencje, opinia Trumpa jest odpowiedzią na głosy krytyki kierowane wobec jego administracji w związku ze stosowanymi przez nią metodami zwalczania nielegalnej imigracji, zwłaszcza przetrzymywaniem dzieci w aresztach. Kwestia wybudowania muru na granicy USA z Meksykiem jest powodem impasu w negocjacjach członków amerykańskiego Kongresu i administracji Trumpa nad prowizorium budżetowym. Trump domaga się 5 miliardów dolarów na stworzenie muru, czemu sprzeciwia się Partia Demokratyczna. Spór kilka dni temu doprowadził do zawieszenia głosowania nad budżetem w Senacie, co spowodowało częściowe zawieszenie rządu federalnego. We wtorek w Alamogordo w Nowym Meksyku zmarł ośmioletni Felipe Gomez Alonzo z Gwatemali, który został zatrzymany wraz z ojcem przy próbie nielegalnego przedostania się do USA. Lekarze stwierdzili u niego grypę. Na początku grudnia pochodząca również z Gwatemali siedmioletnia Jakelin Caal zmarła kilka dni po zatrzymaniu wraz z ojcem przez straż graniczną USA w Nowym Meksyku. Jako przyczynę śmierci wskazano niewydolność wątroby spowodowaną odwodnieniem organizmu, będącym z kolei - zdaniem lekarzy - efektem wysokiej gorączki. Według CNN po śmierci chłopca straż graniczna Nowego Meksyku zdecydowała się zmienić procedury przy zatrzymywaniu i przetrzymywaniu nieletnich nielegalnych imigrantów, a zwłaszcza prowadzić dodatkowe kontrole medyczne zatrzymanych dzieci poniżej 10. roku życia. Autor: ToL//now / Źródło: PAP",,
"Trump: powiadomili nas, że wycofali większość swoich ludzi z Wenezueli. Rosjanie zaprzeczają","Donald Trump poinformował, że Rosja wycofała z Wenezueli większość swojego personelu wojskowego. Moskwa zaprzecza, żeby informowała prezydenta USA o takich krokach.","Trump poinformował w poniedziałek, że Rosja wycofała z Wenezueli większość swoich żołnierzy. ""Rosjanie powiadomili nas, że wycofali większość swoich ludzi z Wenezueli"" - napisał na Twitterze przebywający w Londynie prezydent USA. - Najprawdopodobniej jest to odniesienie do jakichś pośrednich gazetowych źródeł informacji, gdyż z rosyjskiej strony żadnych oficjalnych komunikatów na ten temat nie było i nie mogło być – oświadczył w odpowiedzi rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Dodał, że w Wenezueli ""znajdują się specjaliści, którzy zajmują się obsługą dostarczonego wcześniej sprzętu"". - Proces ten postępuje w planowym tempie i nie wiemy, co to oznacza, że Rosja wycofała swoich ludzi - dodał. Pieskow ""nie wie na co"" reakcją były słowa Trumpa. - Lepiej dowiadywać się o to u strony amerykańskiej – powiedział. Setka rosyjskich żołnierzy przyleciała do Wenezueli pod koniec marca, a wśród nich był szef sztabu rosyjskich wojsk lądowych generał Wasilij Tonkoszkurow. Kreml wyjaśniał później, że rosyjscy specjaliści wojskowi są w Wenezueli w celu obsługi przygotowywanych kontraktów na dostawę rosyjskiego uzbrojenia. Przedstawiciele wenezuelskich władz twierdzili, że grupa rosyjskich specjalistów wojskowych jest w Wenezueli w związku z porozumieniami i kontraktami w sprawie współpracy wojskowo-technicznej z Rosją, która jest głównym sprzymierzeńcem zmagającego się ze społeczną rewoltą i sankcjami USA prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro. Przeciwko obecności rosyjskich żołnierzy w Wenezueli bardzo ostro protestowały Stany Zjednoczone. Donald Trump, jego doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton i sekretarz stanu Mike Pompeo ostrzegali Rosję przed konsekwencjami takich działań. Siergiej Ławrow, minister spraw zagranicznych Rosji spotkał się w poniedziałek w Moskwie z wenezuelskim szefem dyplomacji, Carlosem Holmesem Trujillo. Po zakończonych rozmowach na konferencji prasowej Ławrow stwierdził, że Rosja nie wspiera interwencji w wenezuelską politykę. Od początku stycznia, odkąd Maduro został zaprzysiężony na nową sześcioletnią kadencję prezydencką, Wenezuela znajduje się w stanie dwuwładzy i narastającego konfliktu politycznego. Opozycja uznała jego ponowny wybór za nielegalny, a lider opozycji Juan Guaido 23 stycznia ogłosił się tymczasowym prezydentem Wenezueli. Agencja AFP przypomina, że delegacje zwaśnionych stron w maju dwukrotnie uczestniczyły w dwustronnych rozmowach pokojowych w stolicy Norwegii Oslo. Negocjacje nie doprowadziły jednak do podpisania jakiegokolwiek porozumienia. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",Kryzys w Wenezueli,
"Krzyczał ""white power"". Opluł obcokrajowca, w drugiego rzucił butelką, trzeciego pomogli mu pobić","Trzej studenci z Konga, Tanzanii i Gambii bawili się z polską koleżanką w centrum Gliwic. Podeszła do nich grupa agresywnych mężczyzn. Jeden krzyknął ""white power"", potem opluł jednego z obcokrajowców, a w drugiego rzucił butelką. Przy pomocy innych osób pobił też Kongijczyka. Policja zatrzymała dwie osoby, poszukuje pozostałych członków grupy.","Jak podaje policja, w nocy z 18 na 19 listopada przed wejściem do jednego z gliwickich klubów, doszło do pobicia oraz znieważenia trzech studentów, obywateli Demokratycznej Republiki Konga, Zjednoczonej Republiki Tanzanii oraz Gambii. Obcokrajowcy bawili się w centrum miasta z polską koleżanką. W pewnym momencie do studentów podeszła grupa agresywnych mężczyzn, zaczęli zaczepiać obcokrajowców. - Jeden z agresorów publicznie pokazał cudzoziemcom charakterystyczny gest, jakiego używali hitlerowcy. Krzyczał przy tym „white power” - relacjonuje policja. Potem opluł obywatela Tanzanii, a w drugiego obcokrajowca rzucił butelką, uderzając go w twarz. Następnie wraz z innymi sprawcami pobili obywatela Republiki Konga, uderzając pięściami po głowie. Do tej pory śledczy ujęli dwóch sprawców w wieku 26 i 27 lat i postawili im zarzuty. Pozostali mężczyźni z grupy są poszukiwani. Ich zatrzymanie, jak zapewnia policja, to tylko kwestia czasu. Za pobicie i propagowanie nienawiści na tle narodowościowym, zatrzymanym grozi kara 3 lat więzienia. Drugiemu z zatrzymanych prokuratur prócz pobicia, postawiła zarzut naruszenia nietykalności cielesnej młodej kobiety, która przebywała wraz z obcokrajowcami. Studentka została brutalnie odepchnięta w momencie, gdy próbowała zaingerować i pomóc kolegom. Przy tym mężczyźnie podczas zatrzymania policjanci znaleźli substancję psychotropową, więc ma w sumie trzy zarzuty. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Reforma w armii,"Zmniejszała się liczba indian, a wodzów ciągle tyle samo - tak prezydent diagnozował problemy polskiej armii. Teraz podpisał ustawę, która liczę wodzów ma wyraźnie zmniejszyć. Polską armię czeka generalna zmiana dotycząca generałów. Zmiany podpisane, będą wprowadzane w życie za kilka miesięcy. Czy wojsko jest gotowe na nowości?",,Prezydent podpisał ustawę reformującą system dowodzenia wojskiem,
"""Konstytucji nie może napisać jedna partia"". 
Opozycja o pomyśle prezydenta i prezesa PiS","3 maja prezydent Andrzej Duda, a dzień wcześniej prezes PiS Jarosław Kaczyński wspomnieli o potrzebie zmiany konstytucji. Ze strony opozycji poparcie dla pomysłu wykazuje jedynie Kukiz'15.","- Należy się pochylić nad tą konstytucją (obowiązującą - red.), dokonać wnikliwej jej oceny i przygotować rozwiązania - mówił podczas obchodów rocznicy 3 maja prezydent Duda. - Ale przygotować je nie tylko w gabinetach, przygotować je także w debacie z suwerenem, jakim jest polskie społeczeństwo, reprezentowane także poprzez wiele organizacji, związków zawodowych, organizacji pozarządowych, posłów, senatorów - dodał. Dzień wcześniej o planach zmiany ustawy zasadniczej mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem chodzi o to, żeby ""tak naprawdę doprowadzić do tego, by Polska stała się krajem bezpieczeństwa, wolności, sprawiedliwości i równości"". - Wiem, że w tej kadencji pewnie się konstytucyjnej większości nie uzyska, ale jest kadencja następna. Mamy wiele atutów, mamy bardzo wiele społeczeństwu do zaproponowania. Możemy naprawdę odnieść wielkie zwycięstwo. I sądzę, że będziemy mogli także znaleźć sojuszników - mówił. W środę rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek przedstawiła harmonogram, według którego mają przebiegać prace nad nową konstytucją. Opozycja ostrożnie podchodzi do tych zapowiedzi. Cezary Tomczyk (PO) ocenił w środę podczas konferencji prasowej, że zapisy w tym projekcie konstytucji, który pojawił się na stronach PiS w 2010 r. są bardzo groźne dla polskiej demokracji. Zwrócił uwagę, że ""już teraz PiS bez zmiany konstytucji zrobił bardzo wiele, żeby niszczyć demokrację"". - Wyobraźmy sobie, co zrobiłby, gdyby tę konstytucję mógł zmienić - dodał.   - Zmieniać konstytucję mogą ci, którzy jej przestrzegają. PiS łamie prawo, łamie konstytucję, więc może lepiej było dla PiS-u, żeby zaczął przestrzegać tej obowiązującej - podkreślił Tomczyk. Rzecznik PO Jan Grabiec zwrócił uwagę, że PiS nie podaje konkretów, w czym nowa konstytucja miałaby być inna od obecnej. - Jeśli sądzić po zachowaniach politycznych PiS chodziłoby o to, żeby zmienić polski ustrój w ten sposób, żeby podporządkować politycznie wszystkie instytucje publiczne, państwowe jednej władzy. Jeśli takie mają być zasady tej konstytucji (…) to my w tych pracach uczestniczyć nie będziemy - powiedział Grabiec. Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna) powiedziała, że żeby współpracować przy nowej konstytucji trzeba mieć zaufanie do partnerów, z którymi miałoby się ją pisać. - W tej chwili PiS zrobiło wszystko, żeby zarówno opozycja, jak i ten suweren, czyli naród, stracił zaufanie do Prawa i Sprawiedliwości jako rzetelnego partnera - dodała. Zwróciła uwagę, że - w jej opinii - PiS łamie obecną konstytucję. Podkreśliła, że pomysły PiS związane z konstytucją są niebezpieczne dla Polski. Jak mówiła, propozycja dotycząca zmiany ustawy zasadniczej jest trochę tematem zastępczym i chęcią pokazania, że PiS nie koncentruje się na łamaniu konstytucji. Dodała, że z drugiej strony może chodzić też o ukłon w stosunku do wyborców ruchu Kukiz'15. Przypominała, że zmiana konstytucji jest postulatem tego ugrupowania. - Być może PiS chce sięgnąć po elektorat Kukiz’15 - powiedziała Lubnauer. W środę w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Kukiz powiedział, że podobały mu się oba przemówienia: i prezydenta, i prezesa PiS. Zwrócił uwagę, że Duda bardziej bezpośrednio niż Kaczyński wskazywał na konieczność otwarcia się na różne środowiska przy powstawaniu jej projektu. - Tej konstytucji nie może napisać jedna partia polityczna - mówił Kukiz. - To musi być ustawa zasadnicza napisana przez różne siły społeczne, różne organizacje, różne siły polityczne - dodał. Jak mówił, ruch Kukiz’15 ma już wstępnie opracowany projekt konstytucji. Jednak jego zdaniem w tej kadencji parlamentu nie ma możliwości zmiany ustawy zasadniczej. Kukiz tłumaczył, że będzie można ją zmienić jedynie wtedy, gdy w następnej kadencji dwie bądź trzy opcje polityczne należące do - jak nazwał - obozu patriotycznego, którym leży na sercu dobro Polski, będą posiadały w Sejmie większość konstytucyjną. Kukiz przyznał też, że rozmawiał ws. zmian konstytucji z prezydentem i będzie prowadził kolejne rozmowy na ten temat. Projekt ustawy o zmianie  konstytucji może złożyć co najmniej 1/5 ustawowej liczby posłów (92  osoby), Senat lub prezydent RP. Do uchwalenia takiej ustawy w Sejmie  potrzeba z kolei większości 2/3 przy obecności co najmniej połowy  ustawowej liczby posłów. Przy obecności wszystkich 460 posłów do  przegłosowania zmian trzeba więc co najmniej 307 posłów. Chętne do zmian  w konstytucji PiS oraz ruch Kukiz'15 mają wspólnie 272 głosy (o 35  głosów za mało). Autor: js,ts//rzw / Źródło: tvn24","Lubnauer (Nowoczesna): PiS ma kłopot z każdą konstytucją-@@@-""Dam się kupić nową konstytucją""",
Dziennikarz przepadł jak kamień w wodę. Ministerstwo wzywa ambasadora,Ambasador Arabii Saudyjskiej został wezwany w czwartek do tureckiego MSZ na konsultacje w związku ze zniknięciem saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego - poinformował przedstawiciel tureckich władz i media w tym kraju.,"Urzędnik tureckiego MSZ powiedział jedynie, że dyplomata został poproszony o przybycie do ministerstwa, ale nie ujawnił szczegółów. Władze Turcji i Arabii Saudyjskiej przedstawiają sprzeczne relacje na temat miejsca pobytu Chaszodżdżiego, który w zeszłym roku wyemigrował z Arabii Saudyjskiej do Waszyngtonu, obawiając się zemsty za swoje poglądy. Po wejściu do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule dziennikarz nie był widziany przez ponad 48 godzin - zwraca uwagę agencja Reutera. Konsulat Arabii Saudyjskiej w Stambule oświadczył w czwartek, że Chaszodżdżi zaginął po opuszczeniu tej placówki. Wcześniej tureckie władze informowały, że nadal przebywa w konsulacie. Według narzeczonej dziennikarza udał się on do placówki we wtorek po dokumenty rozwodowe. W środę kobieta, która we wtorek oczekiwała przed konsulatem przez 12 godzin, nadal utrzymywała, że nie ma z nim kontaktu. Wcześniej o zaginięciu Chaszodżdżiego po wizycie w konsulacie informował amerykański dziennik ""Washington Post"", na którego łamach krytykował on m.in. następcę tronu Arabii Saudyjskiej Muhammada ibn Salmana. 59-letni Chaszodżdżi to doświadczony dziennikarz, korespondent zagraniczny, redaktor i felietonista, którego artykuły w przeszłości były uważane za kontrowersyjne w skrajnie konserwatywnym sunnickim królestwie saudyjskim. Gdy w zeszłym roku rządzący de facto państwem Muhammad ibn Salman doprowadził do aresztowania setek saudyjskich książąt, ministrów, biznesmenów i dziennikarzy, Chaszodżdżi udał się na dobrowolną emigrację do USA.

Chaszodżdżi publikował m.in. w ""Washington Post"", dla którego obszernie pisał o Arabii Saudyjskiej, krytykując m.in. podjętą przez nią interwencję zbrojną w Jemenie, niedawny spór dyplomatyczny saudyjskiej monarchii z Kanadą czy aresztowanie aktywistów walczących o prawa kobiet. Chaszodżdżi utrzymywał kontakty z saudyjską elitą i uruchomił satelitarną telewizję informacyjną Al-Arab w Bahrajnie w 2015 roku dzięki wsparciu saudyjskiego miliardera, księcia Alwalida ibn Talala. Kanał nadawał przez zaledwie 11 godzin, a jego sponsor w 2017 roku znalazł się w areszcie na fali aresztowań nadzorowanych przez księcia Muhammada. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
Byli ambasadorowie: niszczony jest dorobek pokoleń. Apelują o zawetowanie ustawy o IPN,"""W trosce o dobro Ojczyzny apelujemy do polityków obozu rządzącego - o zmianę kursu, o powrót do polityki proeuropejskiej i prozachodniej, zakończenie sztucznych sporów z sojusznikami, przywrócenie wiarygodności Polski jako państwa prawa"" - napisało w liście otwartym 18 byłych ambasadorów Polski i dyplomatów.","W liście zaapelowali też do prezydenta Andrzeja Dudy o zawetowanie ustawy o IPN, ministra spraw zagranicznych proszą zaś o ""przywrócenie dyplomacji podmiotowości i profesjonalizmu, który, jak można przeczytać w liście, polega też na mówieniu „nie” dla działań sprzecznych z interesem Państwa"". ""Przebieg sporu z Izraelem, USA i innymi sojusznikami wokół ustawy o IPN dowodzi, że pozycja międzynarodowa Polski jest najgorsza od odzyskania niepodległości w 1989 roku. Polska przestała mieć zdolności wpływania na swych, nawet najbliższych partnerów zagranicznych"" - napisali dyplomaci. Dodali też, że ostrzegają przed obecną polityką Jarosława Kaczyńskiego oraz Prawa i Sprawiedliwość, która jest ""sprzeczna z polską racją stanu i wiedzie Państwo do katastrofy"". ""Niszczony jest dorobek pokoleń, które wywalczyły demokrację a potem skutecznie budowały pozycję międzynarodową wolnej Polski"" - napisali w liście, dodając, że od 2015 roku ""polityka zagraniczna PiS kroczy od katastrofy do katastrofy"". ""Od dwóch lat wskazywaliśmy na te zagrożenia, niektórzy z nas - wewnątrz instytucji Państwa. Dziś robimy to w formie listu otwartego, wiedząc że te oceny podziela większość kolegów nadal pozostających w Służbie Zagranicznej"" - napisano w liście. Byli dyplomaci przypomnieli, że Prawo i Sprawiedliwość ""zdobyło władzę dzięki głosom 18% proc. obywateli, nie ma poparcia większości narodu i musi mieć alternatywę. Deklarujemy pomoc w jej stworzeniu"". ""Rodakom mówimy: polskiej racji stanu trzeba bronić. Polska, jak w latach 1989-2015, musi być europejska i odpowiedzialna. Musi realizować swe interesy we współpracy, a nie ciągłej wojnie z innymi.  Tylko taka Polska będzie bezpieczna i dostatnia. Tylko taka Polska jest prawdziwa"" - zakończono list. Listo podpisali: Marcin Bosacki - b. ambasador RP w Kanadzie, Iwo Byczewski - b. ambasador RP w Belgii oraz w Tunezji, Maria Krzysztof Byrski - b. ambasador RP w Indiach, Paweł Dobrowolski - b. ambasador RP w Kanadzie oraz na Cyprze, Grzegorz Dziemidowicz - b. ambasador RP w Egipcie oraz w Grecji, Urszula Gacek - b. ambasador RP przy Radzie Europy, Maciej Klimczak - b. ambasador RP na Łotwie, Maciej Kozłowski - b. ambasador RP w Izraelu, Jerzy Kranz - b. ambasador RP w Niemczech, Roman Kuźniar - b. dyplomata, b. doradca Prezydenta RP ds. międzynarodowych, Piotr Łukasiewicz - b. ambasador RP w Afganistanie, Agnieszka Magdziak-Miszewska - b. ambasador RP w Izraelu, Jacek Najder - b. ambasador RP przy NATO oraz w Afganistanie, Marek Nowakowski - b. ambasador RP na Łotwie oraz w Armenii, Piotr Nowina-Konopka - b. ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej, Piotr Ogrodziński - b. ambasador w Kanadzie, Ryszard Schnepf - b. ambasador RP w Stanach Zjednoczonych oraz Hiszpanii, a także Tadeusz Szumowski - b. ambasador RP w Australii, Irlandii oraz Indonezji. ZOBACZ PEŁNĄ TREŚĆ LISTU BYŁYCH AMBASADORÓW I DYPLOMATÓW",,
Krwawe starcia w Syrii. Kilkunastu zabitych,"Co najmniej 15 osób zginęło w środę w dwóch starciach w Darze na południowym zachodzie Syrii - podała agencja AFP, powołując się na miejscową opozycję. Miasto jest od kilku dni miejscem bezprecedensowych protestów przeciwko reżimowi Baszara el-Asada.","Dziewięć osób, w tym dziecko, zginęło podczas starć sił bezpieczeństwa z manifestantami, do których doszło przed świtem - poinformował jeden z demonstrantów. Według przedstawicieli syryjskiej opozycji, funkcjonariusze sił bezpieczeństwa otworzyli ogień do grupy ok. 300 osób zgromadzonych wokół meczetu al-Omari w mieście. Wobec uczestników protestu użyto też gazu łzawiącego. Śmierć na pogrzebieZabili 12 osób. Pokazują granaty i amunicję Liczba osób... czytaj dalej » Z kolei sześć osób poniosło śmierć podczas uroczystości pogrzebowych ofiar porannych starć. Do żałobników strzelały siły bezpieczeństwa - informowali świadkowie. Według władz, ofiary śmiertelne popołudniowych zajść to wynik starć policji z ""uzbrojonym gangiem"". Władze twierdzą, że zginęły w nich cztery osoby. Jak podała syryjska telewizja, zwolniono ze stanowiska gubernatora Dary. Antyrządowe protesty Przez sześć ostatnich dni w mieście odbywały się antyrządowe protesty, których uczestnicy domagają się ustąpienia prezydenta Asada, a także swobód politycznych, demokratycznych reform i walki z korupcją. Autorytarny prezydent Syrii, który 11 lat temu przejął władzę po swym ojcu, odrzuca apele o swobody polityczne i wtrąca do więzienia krytyków swego reżimu. Jego ugrupowanie jest u władzy od 1963 roku.",,
Nagrania i dokumenty. Aneksja Donbasu punkt po punkcie,"Ukraińskie władze i media dostarczają dowody na bezpośredni udział Moskwy w przygotowaniach do oderwania Donbasu i przyłączenia go do Rosji. W skrócie wyglądać ma to w następujący sposób: separatyści zmieniają siłą władze regionu, a te ogłaszają niepodległość i referendum. Dla osłony ""obywateli republiki"" wkraczają rosyjskie ""siły pokojowe"". Wreszcie wynik referendum: ""obywatele"" za wejściem w skład Federacji Rosyjskiej.","Służba Bezpieczeństwa Ukrainy informuje, że ma dowody na udział Rosji w przygotowaniach do tzw. referendum w Donbasie. Według SBU, wyniki mają być sfałszowane. Kerry odrzuca ""spreparowane i fikcyjne"" referendum separatystów Szef departamentu... czytaj dalej »Jednym z dowodów na rosyjski udział w przygotowaniu ""referendum"" mającego dać podstawę do ogłoszenia secesji wschodnich obwodów, ma być zapis rozmowy szefa skrajnie nacjonalistycznego ruchu ""Rosyjska Jedność"" Aleksandra Barkaszowa (Moskwa) z liderem nielegalnej organizacji ""Prawosławny Donbas"" Dmitrijem Bojcowem (Donieck). - Tutaj u nas pod Donieckiem, 150 kilometrów, stoi 300 jednostek, cały pociąg sprzętu wojskowego, przerzucany jest desant, Donieck nie wytrwa. Jeśli nikt nam nie pomoże, jeśli Rosja nie wejdzie, to z nami koniec. Odwołuję referendum 11 maja, bo to się nie uda – mówi Bojcow. W odpowiedzi Barkaszow nalega, by referendum jednak przeprowadzić. - Nie można odwoływać, bo wyjdzie na to, że się przestraszyliście. Napiszcie tam (w rezultatach głosowania - red.), co trzeba, że nie 99 a 89 proc. jest za Doniecką Republiką, przecież nie będziecie chodzić i zbierać papierków – słychać na nagraniu. Bojcow dopytuje, jakie pytanie powinno znaleźć się na kartach do głosowania i upewnia się, czy w referendum chodzi tylko i wyłącznie o niepodległość Donieckiej Republiki Ludowej. Gdy Barkaszow odpowiada twierdząco, Bojcow pyta o dalsze kroki. - Co dalej? Zobaczymy, co będą robić chachły (obraźliwe określenie Ukraińców - red.) – odpowiada Rosjanin. Barkaszow narzeka przy tym w wulgarnych słowach na bezczynność prezydenta Rosji Władimira Putina. SBU zapewnia, że podobnych rozmów zarejestrowała więcej i będzie je ujawniała. Z kolei ""Ukraińska Prawda"" informuje, że zdobyła dokumenty dotyczące przygotowania oderwania obwodu ługańskiego od Ukrainy. Jak pisze portal, autorami tych dokumentów są rosyjscy ""technolodzy polityczni"", a wpadły one w ręce ukraińskich służb specjalnych. ""Niefortunny"" rosyjski raport podważa wyniki referendum na Krymie Frekwencja w... czytaj dalej »Co przewiduje scenariusz odłączenia Ługańszczyzny do Ukrainy? 1. Separatyści ogłaszają radę obwodową nielegalną. Na posiedzenie na którym dojdzie do obalenia legalnych władz mają być dopuszczeni wyłącznie dziennikarze z Rosji, którzy odpowiednio będą relacjonować cały proces ""ogłaszania niepodległości"" 2. Separatyści powołują w zamian ""organ"" przedstawicielski - ma to być ""Zjazd Przedstawicieli Terytorialnych Gromad"" 3. ""Zjazd"" wybiera nowe władze wykonawcze obwodu 4. ""Zjazd"" ogłasza ""Deklarację powstania Ługańskiej Republiki Ludowej"" i ""Akt ogłoszenia niepodległości Ługańskiej Republiki Ludowej"". Ma się tu powołać na precedens Kosowa. 5. ""Zjazd"" ogłasza datę referendum w tej sprawie (obecnie wszystko wskazuje na to, że będzie to 11 maja) 6. ""Zjazd"" zwraca się do Rosji z prośbą ""o wprowadzenie kontyngentu pokojowego na terytorium Ługańskiej Republiki Ludowej w celu zapewnienia bezpieczeństwa obywatelom ŁRL i przeprowadzenia referendum"". Źródło: pravda.com.ua Ten punkt mówi o wezwaniu rosyjskich wojsk Wynik referendum ma być oczywiście tylko jeden: poparcie dla niepodległej republiki i jednocześnie za wejściem jej w skład Federacji Rosyjskiej. Prawdopodobnie podobny scenariusz ma być realizowany w sąsiednim obwodzie donieckim. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Nagrania i dokumenty. Aneksja Donbasu punkt po punkcie,
Marcinkiewicz: chciałem zmieniać świat,"B. premier Kazimierz Marcinkiewicz wraca do polityki. Na razie na swoim blogu i w teorii. W obszernej notce wyjaśnia też, dlaczego został politykiem. Odpowiedź jest jednak mało oryginalna: by zmieniać świat.","B. premier, który ostatnio cieszył się zainteresowaniem mediów głównie z powodu historii swojego burzliwego romansu z niejaką Isabel, najwyraźniej nie rezygnuje z polityki. A przynajmniej z mówienia o niej. W najnowszym wpisie próżno jednak szukać komentarza do bieżącej sytuacji w Polsce, czy na świecie. Jest za to wyjaśnienie, dlaczego nauczyciel fizyki postanowił ""pójść w politykę"". Marcinkiewicz zostaje u Goldmana Kontrakt... czytaj dalej » Marcinkiewicz właściwe powody tej decyzji zdradza jednak dopiero pod koniec niezwykle obszernego tekstu, przez który przebrnąć mają szansę tylko wytrwali. Zanim więc dowiadujemy się, dlaczego wybrał takie zajęcie, poznajemy skróconą wersję najnowszej historii Polski. Napisanej językiem prostym i przyjemnym, żeby nie powiedzieć - szkolnym. Krótka lekcja historii wg Marcinkiewicza B. premier zaczyna swoją opowieść od przypomnienia lat 80., kiedy on sam wchodził w dorosłość, a w Polsce brakowało wszystkiego - w tym najbardziej sznura do snopowiązałek i wolności. - Myślę, że wszyscy, którzy z mojego pokolenia i pokolenia starszego wybierali politykę, to w gruncie rzeczy wybierali walkę o wolność właśnie - pisze Marcinkiewicz.To tworzenie reguł, by inni ten swój świat mogli tworzyć. Bez polityki tego nie da się zrobić. Dlatego polityka jest tak ważna i dlatego warto tworzyć elity, także elity polityczne by zmieniać światMarcinkiewicz To tworzenie reguł, by inni ten swój świat mogli tworzyć. Bez polityki tego nie da się zrobić. Dlatego polityka jest tak ważna i dlatego warto tworzyć elity, także elity polityczne by zmieniać świat Marcinkiewicz Cytuje też Zbigniewa Herberta i Abrahama Lincolna oraz wyjaśnia, co potrzebne jest do zbudowania wolnego i demokratycznego państwa. To trzy filary: społeczeństwo, gospodarka i polityka. (Omawia obszernie każdy z filarów). Później stwierdza, że ""polityka to nie raj"", ale ""zmienianie i porządkowanie świata"". Marcinkiewicz bije się w piersi uderzając w media Kazimierz... czytaj dalej » Zmieniać świat I tu następuje clou notki: były premier wyjaśnia, dlaczego został politykiem. - Zmieniać świat jest marzeniem każdego z nas, że na tym polegają marzenia, aby zmieniać rzeczy wokół nas - pisze b. premier. A, jego zdaniem, polityka to właśnie zmienianie i porządkowanie świata. - To tworzenie reguł, by inni ten swój świat mogli tworzyć. Bez polityki tego nie da się zrobić. Dlatego polityka jest tak ważna i dlatego warto tworzyć elity, także elity polityczne by zmieniać świat - uważa b. premier. Potrzebę i wagę tworzenia elit politycznych podkreśla jeszcze kilkakrotnie, bo według niego to podstawa tworzenia państwa, w którym ludzie są szczęśliwi. - Dlatego właśnie polityka - kończy. Czytaj blog Kazimierza Marcinkiewicza na onet.pl",Marcinkiewicz: chciałem zmieniać świat,
Piechociński o rekonstrukcji rządu: do zmian dojdzie w styczniu,"- Temat, na który od kilku miesięcy dają się nabierać media, nie ma realnego przełożenia. Rząd trwa i pracuje w tym samym składzie - powiedział prezes PSL Janusz Piechociński odnosząc się do zapowiadanej rekonstrukcji rządu i wypowiedzi ministra finansów Jacka Rostowskiego o budowaniu nowej ekipy.","Jak mówił dziennikarzom po godzinie 10 prezes PSL Janusz Piechociński, na wieczornym spotkaniu koalicyjnym zostaną przecięte pojawiające się spekulacje dotyczące scenariuszy przedterminowych wyborów, rekonstrukcji (po dwóch godzinach rzecznik rządu Paweł Graś poinformował, że spotkanie zostało odwołane i odbędzie się w ""bardziej stosownym terminie""). - Dowiadujemy się od wicepremiera i ministra finansów, który jest na etapie prac budżetowych i prac nad OFE, że najważniejsze jest budowanie nowej ekipy - dziwił się prezes ludowców. - Ja żyję konkretną polityką, w której szczególnie gospodarka, sprawy rynku pracy, inwestycji i eksportu są kluczowe. Stąd nie nabieram nadmiernej powagi w rozpętywaniu kolejnych tego typu tematów - mówił Piechociński. Rostowski o rządzie: potrzeba daleko idącej odnowy, nowej ekipy. Opozycja: bajanie - Potrzebujemy... czytaj dalej »Zapytany przez dziennikarzy, czy chodzi o personalne, czy strukturalne nowe rozdanie odpowiedział, że należy zapytać o to wiceministra Rostowskiego. - Jedno pewnie ucieszyło Polaków, że pan Rostowski nie zamierza być w kolejnej kadencji wicepremierem i ministrem finansów - powiedział. Przypomniał, że zmiany są zapowiadane od wczesnej wiosny, a rząd trwa i pracuje w tym samym składzie. Jego zdaniem do zmian dojdzie po zakończeniu prac budżetowych, czyli w styczniu. Janusz Piechociński zaznaczył, że temat, na który od kilku miesięcy dają się nabierać media nie ma realnego przełożenia. - Kiedy lider PO Donald Tusk zaproponuje modyfikację, czy sposób zagospodarowania przestrzeni politycznej w rządzie, czy wymiany personaliów, to wtedy się do tego odniesiemy - powiedział minister gospodarki. Jacek Rostowski mówił dziś o zapowiadanej rekonstrukcji rządu: - Potrzebujemy daleko idącej odnowy tej ekipy - mówił wicepremier i minister finansów. - Uważam, że rekonstrukcja rządu, która od wielu miesięcy była zapowiadana, jest właśnie tym momentem, kiedy tworzy się nową ekipę, ale nie całkiem nową, bo nie ma takiej potrzeby, która będzie poprzez swoją energię, nowe pomysły będzie mogła prowadzić tę koalicję nie tylko do wyborów, ale także w dużej mierze po wyborach - dodał. O rekonstrukcji rządu na półmetku drugiej kadencji koalicji PO-PSL mówi się już od kilku miesięcy. Premier Donald Tusk wskazywał, że do ""nowego otwarcia"" ma dojść w listopadzie.",Janusz Piechociński o zapowiadanej rekonstrukcji rządu,
Odwołali przyjazd do Moskwy,"Aż trzech ważnych przywódców europejskich zabrakło w Moskwie na obchodach 65. rocznicy zakończenia II wojny światowej w Europie. Nie przyjechali m.in. premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown, prezydent Francji Nicolas Sarkozy i premier Włoch Silvio Berlusconi. Zabrakło też najważniejszego gościa zza Oceanu - prezydenta USA Baracka Obamy.","- Prezydent Francji Nicolas Sarkozy odwołał podróż do Moskwy na obchody 65. rocznicy zakończenia wojny, by zajmować się kryzysem w strefie euro - poinformował w sobotę rzecznik Pałacu Elizejskiego. Jaruzelski leci do Moskwy. ""Drzewa umierają stojąc"" Gen. Wojciech... czytaj dalej » Wcześniej w sobotę agencja Ansa poinformowała, że wizytę w Moskwie odwołał premier Silvio Berlusconi, aby śledzić na bieżąco negocjacje w sprawie kryzysu wspólnej waluty europejskiej w rezultacie wydarzeń w Grecji. Na niedzielnych obchodach w Moskwie nie ma też premiera Wielkiej Brytanii Gordona Browna. On z kolei zrezygnował z wyjazdu z powodu skomplikowanej sytuacji po niedawnych brytyjskich wyborach parlamentarnych. Jeszcze w zeszłym tygodniu szef wydziału administracyjnego Kremla Władimir Kozin poinformował, że do Moskwy nie poleci Barack Obama. Na czele amerykańskiej delegacji stoi zaledwie ambasador Stanów Zjednoczonych w Moskwie John Beyrle. System antykryzysowy Przywódcy państw strefy euro na zakończonym w nocy z piątku na sobotę szczycie w Brukseli porozumieli się w sprawie stworzenia stałego, antykryzysowego mechanizmu dla ratowania krajów w potrzebie, a także zapowiedzieli wzmocnienie koordynacji polityk gospodarczych i dyscypliny budżetowej. Ostatecznie zatwierdzili też pakiet pomocy dla Grecji w wysokości 110 mld euro do 2012 roku.",,
Trzech kandydatów na premiera,"Po wygranych wyborach prezydenckich Wiktor Janukowycz próbuje skonstruować też chętny do współpracy rząd, który zastąpiłby gabinet pod kierownictwem jego rywalki Julii Tymoszenko. Janukowycz podał już nazwiska trzech kandydatów na stanowisko nowego premiera.","To Serhij Tihipko, Arsenij Jaceniuk bądź Mykoła Azarow. Wśród trzech wymienionych przez Janukowycza kandydatów na nowego premiera największą popularnością cieszy się 50-letni bankier Serhij Tihipko. W pierwszej turze wyborów prezydenckich zajął on trzecie miejsce, uzyskując 13,05 proc. głosów. 35-letni Arsenij Jaceniuk, były minister spraw zagranicznych i były przewodniczący parlamentu, także uczestniczył w wyborach, zajmując w nich czwarte miejsce z poparciem 6,8 proc. Najstarszy w tym gronie Tymoszenko się poddała. Sąd zamyka sprawę skargi Wyższy Sąd... czytaj dalej » jest były wicepremier i minister finansów, 63-letni Mykoła Azarow. W odróżnieniu od Tihipki i Jaceniuka należy on do ścisłego otoczenia Janukowycza. Premier później - Ostateczny wybór nastąpi później, w procesie formowania koalicji w Radzie Najwyższej - powiedział Janukowycz w wywiadzie telewizyjnym. W piątek Partia Regionów Janukowycza zainicjowała dymisję rządu jego rywalki wyborczej, premier Julii Tymoszenko. Projekt uchwały w tej sprawie zarejestrowano już w parlamencie. Do głosowania nad Janukowycz jedzie do Moskwy Rosja będzie... czytaj dalej » wotum nieufności dla gabinetu Tymoszenko może dojść w pierwszych dniach marca. Targi parlamentarne Tymczasem większość parlamentarna formalnie należy wciąż do koalicji Bloku Julii Tymoszenko, bloku Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona oraz Bloku przewodniczącego parlamentu Wołodymyra Łytwyna. W związku z tym Partia Regionów podejmuje próby zmiany układu koalicyjnego, jednak starania te nie przyniosły dotychczas wyników. Główne targi odbywają się wokół podzielonego bloku Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona. Część jego deputowanych jest lojalna wobec Tymoszenko, druga zaś składa się ze stronników ustępującego prezydenta Wiktora Juszczenki, który nieoficjalnie popiera Janukowycza.",,
Nie będzie już tak wesoło,"Nadszedł czas pożegnań. Z naszych telewizorów znikną (oby nie na dobre) posłowie, którzy ostatnimi laty sprawiali, że polska polityka była łatwiejsza do przełknięcia. Jacek Kurski nie będzie już nam śpiewał, a Joanna Senyszyn nie zaprosi na ""zioberka"". Zabraknie także najlepszego aktora Sejmu - Tadeusza Cymańskiego. Goodbye my love, goodbye!","Joanna Senyszyn, Tadeusz Cymański, Sławomir Nitras, Prezydent do europosłów: Chcieliście, to się męczcie W obecności... czytaj dalej » Jacek Kurski czy Wojciech Olejniczak - to tylko część z najbardziej wyrazistych polityków, których zabraknie na najbliższym posiedzeniu Sejmu.Zamiast na Wiejską, pojadą do Brukseli. Sierpniowe posiedzenie Sejmu będzie uboższe o wiele oratorskich talentów i wielu partyjnych bulterierów, którzy z pewnością ożywiali parlamentarne prace, a w szczególności - telewizyjne relacje. Wyniki wyborów w tvn24.pl Portal tvn24.pl oraz program ""Polska i Świat"" wybrał dla Państwa zbitki najciekawszych wypowiedzi naszych wspaniałych polityków. Wprawdzie do Brukseli i Strasburga z ul. Wiejskiej wybiera się 17 z nich, jednak tylko część z nich swymi kwiecistymi wypowiedziami ubarwiała polityczny światek. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Polska i Świat"" Polscy politycy - The Best OfSondazamknijKogo z nowych europosłów będzie ci najbardziej brakowało w Sejmie? Tadeusza Cymańskiego (PiS) Andrzeja Grzyba (PSL) Jolanty Hibner (PO) Danuty Jazłowieckiej (PO) Jarosława Kalinowskiego (PSL) Pawła Kowala (PiS) Jacka Kurskiego (PiS) Krzysztofa Liska (PO) Elżbiety Łukacijewskiej (PO) Sławomira Nitrasa (PO) Wojciecha Olejniczaka (SLD) Joanny Senyszyn (SLD) Joanny Skrzydlewskiej (PO) Jarosława Wałęsy (PO) Pawła Zalewskiego (PO) Janusza Zemke (SLD) Zbigniewa Ziobry (PiS) GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKogo z nowych europosłów będzie ci najbardziej brakowało w Sejmie?Wyniki głosowania32%Tadeusza Cymańskiego (PiS) 32%0%Andrzeja Grzyba (PSL) 0%1%Jolanty Hibner (PO) 1%0%Danuty Jazłowieckiej (PO) 0%1%Jarosława Kalinowskiego (PSL)1%1%Pawła Kowala (PiS)1%10%Jacka Kurskiego (PiS)10%0%Krzysztofa Liska (PO)0%0%Elżbiety Łukacijewskiej (PO)0%7%Sławomira Nitrasa (PO)7%8%Wojciecha Olejniczaka (SLD)8%26%Joanny Senyszyn (SLD) 26%0%Joanny Skrzydlewskiej (PO)0%1%Jarosława Wałęsy (PO)1%3%Pawła Zalewskiego (PO)3%5%Janusza Zemke (SLD) 5%5%Zbigniewa Ziobry (PiS) 5%Oddanych głosów: 2509zobacz wyniki Kogo z nowych europosłów będzie ci najbardziej brakowało w Sejmie? Dziękujemy za oddany głos! Kogo z nowych europosłów będzie ci najbardziej brakowało w Sejmie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2509 Złotouści z PiS Najbardziej barwni politycy zasilają szeregi Prawa i Sprawiedliwości. Posłowie Tadeusz Cymański, Jacek Kurski i Paweł Kowal niemal codziennie raczyli nas swymi wspaniałymi występami. Zdecydowanym faworytem klasyfikacji na ""złotoustego"" jest Jacek Kurski. Jak na ""bulteriera"" przystało, Kurski najbardziej przerażał opowieściami o... dzidach. - Dzida bojowa składa się z przedniej części dzidy bojowej, środkowej części dzidy bojowej oraz zadniej części dzidy bojowej - tłumaczył dziennikarzom. Kurski sugerował także, że ""szkoda męczyć ptaka, trzeba by go wypuścić"", pytając przy okazji ""kto jest kotłem, a kto jest garnkiem""? Śpiewający piłkarz Kurski lubi kamerę telewizyjną. - Łaaaaaa już poczułem taki magnetyczny, elektryzujący wstrząs - mówił poseł PiS przed wejściem na antenę. Polityk słynie także z nietuzinkowych zachowań - grę w piłkę w sejmowym korytarzu, śmiech a'la Doda czy... śpiewy. ""Niech mówią, że to nie jest miłość"" - nucił pieśń Piotra Rubika. I jak tu takiego nie kochać? 50 europejskich pewniaków PKW ogłosiła już... czytaj dalej » O miłości i rodzinie swoimi słowami wypowiada się partyjny kolega Kurskiego, Paweł Kowal. - Najlepszą rodziną jest rodzina. A rodziną trzeba nazwać... rodzinę - tłumaczył na swój sposób swoje przekonania Kowal. Podczas tłumaczenia innej kwestii, zapytał z kolei dziennikarzy: - Co ja źle robię?! - odpowiadamy - może zbyt mało je. - Dzisiaj od rana jadę na kawie i bananie, bo zapomniałem coś zjeść - przyznał któregoś razu Kowal. Cymański mówi ""pa pa""Jarosław Wałęsa radzi: jak nie masz co powiedzieć, mów niewyraźnie Na wyznania pozwalał sobie także ""polski, europejski, Kamiński"". - Znacie mnie chłopaki, wiecie, że mi się głównie dziewczyny podobają - przyznał w jednym z programów TVN24 Michał Kamiński. Najbardziej barwną postacią PiS jest jednak najlepszy sejmowy aktor i ""człowiek słowa"" - Tadeusz Cymański. - Każdy święty ma swe skręty, a i ja nie aniołek - mówił dziennikarzom Cymański. Zapytałby kto ""i co?!"". Cymański zaś odpowiada: - Nico! Cymański czasami tak mocno zaplątywał się w swoje słowa, że trzeba by na to oddzielnego sejmowego trybu. - Chciałem zgłosić w trybie sprostowania albo niezrozumienia mojej wypowiedzi - mówił Cymański przy mównicy sejmowej. - Nie ma takiego trybu! - odpowiadał mu z kolei prowadzący obrady. Wystąpienia posła Cymańskiego zawsze ubarwiały spotkania posłów w sejmie. - To salonowcy, to elegancja, inteligencja - komentował swych kolegów Cymański. - Ale czy to jest dowód? Niby nie, ale niby... tak - i kto zrozumie o co chodzi Cymańskiemu? Zioberka z grillaJacek Kurski lubi kamerę, a kamera lubi jego W sejmie nietrudno o gafy. - Głos ma pani poseł... Ma pan poseł - mówił z chwilą przerwy Jarosław Kalinowski. - No ale konia to jeszcze nie było - odparł zaś na swojej konferencji prasowej Sławomir Nitras z rządzącego PO. Posłom Platformy zdarzają się wpadki. - Co jest po miliardach? Bo ja tak z matematyki... - pytał dziennikarzy Nitras. Jedną z najbardziej barwnych postaci politycznego światka jest posłanka SLD Joanna Senyszyn. - Jarosław Kaczyński lepiej odwraca kota ogonem - komentowała wypowiedzi szefa PiS jedyna kobieta w tej klasyfikacji. W ramach kampanii do europarlamentu Senyszyn zapraszała też wyborców na grilla. - Zapraszam na Zioberka w sosie PiS-tacjowym - żartowała. Lepiej mówić niewyraźnie Jej kolega z partii Wojciech Olejniczak zaskoczył wszystkich sesją fotograficzną dla Wprost. - Cztery guziki rozpięte i to wszystko, tak wyglądam, nie da się ukryć - komentował swoje ""seksowne"" zdjęcie na okładce ""Wprost"" Olejniczak. Młodemu przewodniczącemu SLD zdarzają się wpadki podczas bardzo poważnych przemówień, co jeszcze bardziej dodaje im komizmu. - Przyjdzie gajowy i jednego, i drugiego pogoni - mówił na jednym z wieców. - Na jednym talerzu nie da się podać ciastka i śledzia - podzielił się z dziennikarzami swoją złotą myślą. Komentując ważne dla kraju wydarzenia orzekł z kolei. - To jest sytuacja dramastyczna. ""Dramastycznie"" będziemy tęsknić za barwnymi postaciami na polskiej scenie politycznej. A jakieś rady dla nowych kandydatów na bohaterów sejmu? - Jak się nie ma nic do powiedzenia, to trzeba mówić po prostu niewyraźnie - radzi poseł PO Jarosław Wałęsa.","Żegnajcie, nasi wybrańcy!",
ABW: Bondaryk nie pomagał Solorzowi,"- Krzysztof Bondaryk nie podjął żadnej decyzji w sprawie śledztwa dotyczącego interesów Zygmunta Solorza - twierdzi ABW. To reakcja na doniesienia ""Newsweeka"", który napisał, że wkrótce po tym, jak Bondaryk objął szefostwo ABW, od dużego śledztwa w sprawie interesów Zygmunta Solorza odsunięto jednego z oficerów Agencji.","Przed nominacją do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Krzysztof Bondaryk przez kilka lat pracował w firmach związanych z Zygmuntem Solorzem. Agencja przekonuje jednak, że kojarzenie tego faktu z odsunięciem oficera prowadzącego śledztwo w sprawie interesów Solorza jest błędne. W komunikacie ABW informuje, że Bondaryk ""nie podjął w żadnej decyzji, mającej na celu zahamowanie bądź zakłócenie czynności prowadzonych przez prokuraturę w Katowicach w sprawie interesów Zygmunta Solorza"". - Oficer, o którym mowa w artykule, prowadził czynności procesowe pozostając w delegacji służbowej. Roczny okres oddelegowania tego funkcjonariusza upłynął w dniu 30 listopada 2007. Zgodnie z art. 55 ustawy o ABW okres oddelegowania nie mógł być przedłużony - czytamy w komunikacie, przekazanym przez pełniącą obowiązki rzecznika Agencji mjr Katarzynę Koniecpolską-Wróblewską. ABW utrzymuje, że czynności zlecone przez prokuraturę są dalej realizowane przez odpowiednio przygotowany zespół funkcjonariuszy ABW. Śledczy do wymiany Wymianę przez ABW śledczych w sprawie Solorza potwierdził ""Newsweekowi"" prokurator Zbigniew Pustelnik z katowickiego Wydziału ds. Przestępczości Zorganizowanej Prokuratury Krajowej, który nadzoruje śledztwo. - W grudniu zostaliśmy poinformowani, że dotychczasowy prowadzący został przeniesiony. Ze strony ABW pojawiły się nowe osoby, które przejęły czynności dochodzeniowe - mówi prokurator Pustelnik. ""Newsweek"" ustalił, że prokuratury w całym kraju prowadzą kilka innych śledztw w sprawie interesów powiązanych z Solorzem. A część czynności operacyjnych wykonuje dla nich ABW. Kłopotliwe doświadczenia zawodowe szefa ABWCzy przejście Bondaryka z biznesów Solorza do ABW może prowadzić do konfliktu interesu? - Pan Krzysztof Bondaryk pracował w wielu instytucjach. Zawsze przestrzegał przepisów oraz zasad obowiązujących w tych instytucjach, co świadczy o jego wysokich kwalifikacjach - zapewnia rzeczniczka ABW, mjr Katarzyna Koniecpolska-Wróblewska. Prezydent pyta...Prezydent, chcąc zaopiniować kandydaturę Bondaryka na szefa ABW, pytał premiera między o ""niebezpieczeństwo"" postawienia Bondarykowi zarzutów w sprawie wycieku danych z sieci telefonii komórkowej. Lech Kaczyński interesował się także związkami Bondaryka z Zygmuntem Solorzem oraz sprawą rzekomego przejęcia katalogu SB kompromitujących materiałów m.in. o dawnych opozycjonistach. ... premier odpowiada Kilka dni po tym, jak opublikowano list prezydenta,Centrum Informacyjne Rządu odpowiedziało, że w przypadku kandydatury Krzysztofa Bondaryka na szefa ABW nie ma konfliktu interesów, a kwalifikacje kandydata są odpowiednie. Premier Donald Tusk powołał Krzysztofa Bondaryka i Macieja Hunię na szefów Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Służby Wywiadu Wojskowego 16 stycznia. Kancelaria premiera poinformowała o tym 18 stycznia. Obydwaj do tego dnia pełnili obowiązki szefów tych służb.",Bondaryk odsunął oficera prowadzącego śledztwo ws. interesów Solorza,
Kwaśniewski zaprogramuje lewicę,"- Rządząca koalicja to nasi przeciwnicy. Platforma to konkurent, ale nie przeciwnik, tylko partner w dyskusji - wskazał swoim zwolennikom Aleksander Kwaśniewski na Konwencji Krajowej SLD, podczas której ogłosił, że zgadza się zostać przewodniczącym rady programowej LiD-u.","Oglądaj Wideo: TVN24 Kwaśniewski ogłasza swoją decyzję- Będąc bombardowany codziennie przez wiadomości złe, bardzo złe i jeszcze gorsze, wiadomość o porozumieniu na centrolewicy, o stworzeniu LiD, była najbardziej optymistyczną wiadomością z Polski w ostatnim roku - uważa Kwaśniewski. Były prezydent określił też przyjaciół i wrogów centrolewicy: - Nasi przeciwnicy są ulokowani po stronie rządzącej koalicji - powiedział Kwaśniewski i dodał, że trzeba prowadzić walkę z tym przeciwnikiem.- Koalicja marginalizuje Polskę w jej wymiarze europejskim, prowadzi politykę historyczną, która jest kierowana przeciwko poszczególnym ludziom, formacjom i na szczęście nie zajmuje się gospodarką - dlatego gospodarka rozwija się dobrze - uważa polityk lewicy. Kwaśniewski ocenił też Platformę Obywatelską, z którą trzeba podjąć ""język dyskursu"": - Platforma jest konkurencją, ale nie powinna stać się przeciwnikiem (...) to konkurent, ale jednak też partner do dyskusji - podkreślił były prezydent. - W Lewicy i Demokratach nie powinno być walki, tylko szczere, uczciwe partnerstwo - powiedział Kwaśniewski ogłaszając powstanie formacji centrolewicowej. Dodał też, że LiD ""w walce o lepszą przyszłość"" nie będzie miał wrogów, tylko sojuszników. Według byłego prezydenta, lewica ma ogromny potencjał: - Chodzi o to, żeby oni [liderzy lewicy - red.] uwierzyli w ten potencjał i żeby wyborcy uwierzyli w ten potencjał lewicy, bo on jest. Na Konwencji Kwaśniewski zaproponował też konkretne rozwiązania, które miałyby pomóc w zwiększeniu zainteresowania Polaków życiem publicznym. Zaapelował o jak najszybsze wprowadzenie systemu głosowania elektronicznego, dzięki któremu można by oddawać swój głos bez potrzeby udawania się do lokalu wyborczego. - Właśnie LiD powinien być tą koalicją, która zaproponuje to rozwiązanie - powiedział Kwaśniewski i powołał się na przykład Estonii, gdzie takie rozwiązanie praktykowane jest od kilku lat. Zdaniem byłego prezydenta, wprowadzenie potrzebnych przepisów i przygotowanie techniczne jest możliwe do przeprowadzenia jeszcze przed następnymi wyborami parlamentarnymi.",Kwaśniewski ogłasza swoją decyzję,
W MON wykład o zmianach skórnych. Wygłosi go ojciec Edmunda Jannigera,"MON organizuje wykład o zmianach skórnych wywołanych lekami. Wygłosi go dermatolog Robert Schwartz, ojciec kontrowersyjnego doradcy szefa MON Edmunda Jannigera. Materiał ""Faktów"" TVN.","Od przyszłego tygodnia MON startuje z cyklem ""wykładów i seminariów z laureatami Nagrody Nobla oraz światowej sławy naukowcami"". Wykład inaugurujący wygłosi prof. Robert A. Schwartz z Rutgers Medical School w New Jersey na temat: ""zagrażające życiu zmiany skórne wywoływane lekami"". - To jeden z najwybitniejszych lekarzy w Stanach Zjednoczonych zajmujących się tą problematyką, która na polu walki dla medycyny wojskowej jest tak niesłychanie ważna - powiedział ""Faktom"" TVN szef MON Antoni Macierewicz. Były szef MON Tomasz Siemoniak (PO) uważa, że bardzo dwuznaczne jest zaproszenie na pierwszy wykład ojca Edmunda Jannigera. - I pan Janniger młodszy, i jego ojciec są znajomymi [Macierewicza - red.]. I na tej zasadzie [Schwartz - red.] zarobi na takim kontrakcie - powiedział. W ubiegłym roku Janniger jako 20-letni student został doradcą szefa MON Antoniego Macierewicza. Tak młoda osoba na ważnym stanowisku wzbudziła kontrowersje. Janniger krótko po nominacji zrezygnował z tej posady, na swoich profilach w mediach społecznościowych podaje, że teraz jest ""współpracownikiem ministra Antoniego Macierewicza"" i ""specjalnym przedstawicielem ministra obrony narodowej ds. strategii i komunikacji międzynarodowej"". - Tu nie ma żadnego związku - twierdzi rzecznik prasowy MON Bartłomiej Misiewicz. - Jest laureatem Nagrody Nobla, jest światowej sławy dermatologiem - dodał Misiewicz, choć Schwartz laureatem Nobla nie jest. Amerykańskiego naukowca broni także sam szef MON. - Ojciec naszego współobywatela chce pomóc ojczyźnie swojego syna. To chyba dobrze - ocenił Macierewicz. Ojciec Jannigera jest znanym dermatologiem. Sześć lat temu był w Wojskowym Instytucie Medycznym, gdzie wygłosił wykład. W MON ma podzielić się wiedzą na temat zmian skórnych wywołanych lekami. - Choroby skóry w przypadku żołnierzy zwłaszcza na misjach w państwach takich jak na przykład Afganistan są problemem bardzo ważnym - oświadczył Misiewicz. Dr Wojciech Bienias dodaje, że taka ""wiedza potrzebna jest każdemu"", bo społeczeństwo się starzeje i przyjmuje coraz więcej różnych leków. INNE MATERIAŁY FAKTÓW NA STRONIE INTERNETOWEJ PROGRAMU Autor: pk\mtom / Źródło: Fakty TVN",,
"""Erdogan de facto wprowadza reżim prezydencki""","Lider głównego tureckiego ugrupowania opozycyjnego, Republikańskiej Partii Ludu (CHP) Kemal Kilicdaroglu oskarżył szefa państwa, Recepa Tayyipa Erdogana, przywódcę Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), o ""wprowadzanie reżimu prezydenckiego de facto"".","Dziennik turecki ""Hurriyet"" napisał w piątek, że prezydent Erdogan, gdy uzna to za celowe, osobiście rozpocznie w przyszłym roku zwoływanie posiedzeń Rady Ministrów, co będzie praktyką dotąd nie stosowaną w Turcji. Erdogan czuje się atakowany. ""Świat chce nas uciszyć"" Prezydent Turcji... czytaj dalej » Erdogan odkąd wygrał w sierpniu wybory prezydenckie nie ukrywa, że zamierza wykorzystać maksymalnie prerogatywy władzy prezydenckiej, w tym przewodniczyć posiedzeniom Rady Ministrów. Różnymi publicznymi wypowiedziami przygotowywał opinię publiczną na zmiany mogące oznaczać wprowadzenie w Turcji systemu prezydenckiego de facto. B. minister transportu Binali Yildrim, polityk bliski Erdoganowi, zapowiadał w telewizji, że szef państwa zamierza korzystać począwszy od 2015 roku z nowych atrybutów władzy prezydenckiej. Uzasadniał to faktem, że Erdogan ""został wybrany głosami 52 procent narodu"". Przywódca tureckiej opozycji Kilicdaroglu zaapelował w piątek do premiera Ahmeta Davutoglu, aby uwolnił się od ""kurateli"" Erdogana i korzystał ze swych prerogatyw szefa władzy wykonawczej. Erdogan mianował Davutoglu swym następcą na stanowisku premiera przed objęciem urzędu prezydenta kraju. Davutoglu uważany jest za politycznego sojusznika szefa państwa.",Erdogan w sierpniu wygrał wybory prezydenckie,
To nie koniec,Jarosław Kaczyński zapowiada kolejne referendum w sprawie sześciolatków tym razem z jedym właściwym pytaniem.,,Jarosław Kaczyński,
"""Sędzia Johann stoi od pewnego czasu w szpagacie""","Mam wrażenie, że członkowie Krajowej Rady Sądownictwa są tak bardzo związani z ministrem sprawiedliwości, że dostali zalecenie, na kogo mają głosować - stwierdził w ""Tak jest"" w TVN24 sędzia Waldemar Żurek, pytany o rekomendację do Sądu Najwyższego dla kandydatki z wyrokiem w postępowaniu dyscyplinarnym. - Pierwszy raz mamy do czynienia z tak dużym konkursem, w którym na jedno miejsce zgłasza się tak dużo osób - ocenił drugi gość programu, Sebastian Kaleta z Ministerstwa Sprawiedliwości.","Małgorzata Ułaszonek-Kubacka - radczyni prawna z Białegostoku - otrzymała od nowej, wyłonionej przez polityków Krajowej Rady Sądownictwa rekomendację na sędziego Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. W 2017 roku skazał ją radcowski sąd dyscyplinarny. We wtorek w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 do tej sprawy odniósł się wiceszef KRS Wiesław Johann. Jak mówił, doszło do ""wpadki"", spowodowanej ""skromnym materiałem"" na temat kandydatów i szybkim tempem prac Rady nad rekomendacjami. -  Znalazła się na tej liście osoba, wobec której  prowadzone było  postępowanie dyscyplinarne, to mnie zaskoczyło -  powiedział. Do tych słów odniósł się we wtorek w ""Tak jest"" Sebastian Kaleta, członek komisji śledczej zajmującej się badaniem reprywatyzacji w Warszawie. - Sytuacja, w której nie wszystkie informacje o tej kandydatce były pełne, rzeczywiście mogła mieć miejsce. Rzeczywiście lepiej byłoby, gdyby zespół opiniujący miał wszystkie dokumenty - przyznał Kaleta, odpowiadając na pytanie, czy zaskoczyła go wypowiedź sędziego Johanna w TVN24. - Pierwszy raz mamy do czynienia z tak dużym konkursem, w którym na jedno miejsce zgłasza się tak dużo osób - argumentował Kaleta. - Transparentność w pracy KRS dziś jest wyjątkowo duża i możemy o takich sprawach dyskutować, a dotychczas takich dyskusji nie było. Do czasu naszych zmian obrady KRS w ogóle nie były jawne - tłumaczył. Innego zdania był drugi gość programu, sędzia Waldemar Żurek, były rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa. - Niestety sędzia Johann stoi od pewnego czasu w szpagacie. Raz mówi, że przerwanie konstytucyjnych kadencji członków KRS jest sprzeczne z konstytucją, drugi raz popiera działania polityczne, które idą w tym kierunku. Nie mam do niego dziś zaufania - podkreślił. Odnosząc się z kolei do sprawy Ułaszonek-Kubackiej, Żurek podkreślił, że ""mamy tutaj prawomocne skazanie osoby, która kandyduje do Izby Dyscyplinarnej"" Sądu Najwyższego. Powiedział również, że ""te informacje były znane w Radzie"". - Mam wrażenie, że członkowie Rady są tak bardzo związani z ministrem sprawiedliwości, że dostali zalecenie, mniej lub bardziej oficjalne, na kogo mają głosować - wskazał sędzia. Żurek przywołał dodatkowo, jego zdaniem, popularne dziś hasło: ""Nie matura, a chęć szczera, zrobi z ciebie sędziego Sądu Najwyższego"". Jak tłumaczył, ""jeżeli mamy dziś tylko formularz, to wystarczy, że wpiszemy wiek, datę urodzenia i że 10 lat pracowaliśmy"". Były rzecznik KRS odniósł się w ten sposób do sprawy innego zarekomendowanego kandydata do Sądu Najwyższego - Jarosława Dusia, prokuratora, który nie spełnia kryteriów ustawy o Sądzie Najwyższym, bo nie ma dziesięcioletniego stażu pracy. Dodatkowo wobec Dusia toczy się sprawa dyscyplinarna. Jak podawały media, miał on odmówić zapłaty za przegląd techniczny auta, zasłaniając się legitymacją prokuratorską. - I tu mamy kolejną wpadkę. Tych wpadek jest pełno. Ja patrzę na to z ogromnym smutkiem i z ogromnym niepokojem powinni patrzeć na to obywatele - podkreślił Żurek. Do słów Żurka odniósł się Kaleta, który powiedział, że ""ta ""nie matura, a chęć szczera"" doprowadziła do tego, iż piekarz w wojsku ludowym po szybkich studiach ze stopniem nie większym niż dostateczny został członkiem KRS, a potem jej wiceprzewodniczącym"". - Za byłym wiceprezesem KRS ciągnęły się długie historie dyscyplinarne, mówię o panu Piotrze Raczkowskim. KRS go broniła, a Małgorzata Gersdorf mówiła, że widziałaby go w SN - mówił Kaleta. Odniósł się także do ustawowego wieku sędziów w stanie spoczynku zauważając, że dyskusja na ten temat ""jest prowadzona od jakiegoś czasu"". - Prezydent zgodził się z takim uformowaniem wieku stanu spoczynku, jaki jest w ustawie, czyli 65 do 70 lat za zgodą prezydenta i przy opinii KRS. To wiek, który obowiązywał dotychczas w sądach powszechnych, a który w 1998 roku Trybunał Konstytucyjny ocenił jako zgodny z konstytucją. Nie było też chętnych, żeby interweniować, kiedy podnoszono wiek sędziów w stanie spoczynku - mówił w ""Tak Jest"". Autor: akw//now//kwoj / Źródło: Tak Jest TVN24",,
Sondaż: przyznanie nagród ministrom źle widziane,"Była premier w Sejmie pokazała co potrafi i broniła przyznanych przez siebie nagród dla ministrów i wiceministrów. Przekaz był jasny, bo wsparcie od prezesa duże. Pojawia się pytanie, czy teraz temat nagród dla partii będzie już z górki. Najnowszy sondaż pokazuje, że ta sprawa wcale dobrze przez badanych widziana nie jest.",Źródło: tvn24,,
Walcząc z korupcją przekroczyli uprawnienia?,"Fałszowanie i zatajanie dokumentów, manipulowanie dowodami, inwigilowanie sędziów i ""przekroczenie granic porozumienia między przestępcami a organami ścigania"" zarzucili przed Sądem Najwyższym ostrołęccy sędziowie policji i prokuraturze.","O nadużyciu władzy i przekroczeniu prawa chcą zawiadomić także komendanta głównego policji i prokuratora krajowego - pisze ""Gazeta Wyborcza"". Oskarżenia padły w Sądzie Najwyższym, który odmówił w poniedziałek uchylenia immunitetu ostrołęckiemu sędziemu - Ryszardowi W. - W najbliższych dniach złożymy zawiadomienie o przestępstwie - zapowiada sędzia Marzena Piekarska-Drążek broniąca sędziego. Z nazwiska wskazani zostaną dwaj policjanci prowadzący korupcyjne śledztwo, nadzorujący ich prokurator i jego przełożeni. Prokuratura chciała W. postawić zarzut przyjęcia 5 tys. zł łapówki za zawieszenie wykonania kary skazanemu w 2003 r. Pawłowi L. Według prokuratury, pieniądze potrzebne sędziemu były na naprawę kupionej wtedy, używanej toyoty corolli. W rzeczywistości sędzia kupił samochód kilka miesięcy wcześniej. Sprzedał stary, na koncie miał oszczędności dwukrotnie przekraczające zarobki i kwotę rzekomej łapówki. Ostatecznie Sąd Najwyższy uznał, że nie ma powodu, by go uchylać. Oskarżony przez oszustkę-recydywistkęJak pisze ""GW"", śledztwo ws. przyjęcia łapówki przez sędziego opiera się głównie na pomówieniach notorycznej oszustki Bożeny B. (trzy wyroki, czwarta sprawa w sądzie), jej konkubenta (przedstawiał się w śledztwie, jako wróżbita). To Bożena B. napisała do policji anonim, podając się za pracownika sądu, wskazując na Marię K., kierowniczkę jednego z sekretariatów i sędziów, rzekomych łapówkarzy. W śledztwie o łapówce mówią też Paweł L., któremu sędzia W. utrzymał czteroletni wyrok w drugiej instancji, i jego żona. - Stanęliśmy do nierównej walki z siłami policyjno-prokuratorsko-okultystycznymi - komentowała w poniedziałek sędzia Piekarska-Drążek. Po ponad roku od anonimu śledztwo określane mianem ""ostrołęckiej ośmiornicy"" skończyło się ośmioma aktami oskarżenia przeciwko ok. 30 osobom - głównie tym, co dawali pieniądze oszustce Bożenie B. Sfałszowali opinię kryminalistyczną?Prokuratura chciała oskarżyć dwoje sędziów - Ryszarda W. i Barbarę S. Sprawa uchylenia immunitetu sędzi Barbary S. (26 lat w ostrołęckim sądzie, w tym na stanowisku prezesa) toczy się od półtora roku. Ją też obciąża oszustka. Gdy Barbara S. stawała przed SN, obecny na rozprawie prof. Andrzej Rzepliński z Fundacji Helsińskiej mówił, że ""prokurator w ogóle nie powinien występować z tą sprawą"". Sąd dyscyplinarny pierwszej instancji odmówił pociągnięcia sędzi B. do odpowiedzialności karnej. Prokuratura ma jeszcze szansę na zażalenie. W pierwszej instancji immunitetu nie stracił też sędzia Ryszard W. A wczoraj prokurator przegrał w Sądzie Najwyższym zażalenie. Dopiero tu obrońcy sędziego poznali dowody jego rzekomej winy. Zdaniem ostrołęckich sędziów, policjanci pracujący nad sprawą posunęli się do sfałszowania opinii kryminalistycznej, a prokurator to zatwierdził i użył w śledztwie. Bo jednym z dowodów jest kaseta z prywatnej rozmowy Barbary B. z kierowniczką sekretariatu. Nagranie spisał biegły ekspert, ale prowadzący śledztwo policjant spisał je na nowo i tam, gdzie biegły niesłyszalne fragmenty wykropkował, wpisał ""nazwiska adwokatów, prokuratorów, sędziów"". Tak spreparowany protokół - pisze sędzia Ryszard W. do SN - ""uznany został za jeden z filarów oskarżenia"". ""Każdy z nas miał swojego oficera prowadzącego""Dalej wymienia: celowe manipulowanie dowodami (bo prokuratura pominęła świadczące o jego niewinności dokumenty dotyczące toyoty); powoływanie się na nieistniejące dowody (m.in. karty w aktach, których nie znaleźli sędziowie SN); wieloletnie inwigilowanie sędziów (o czym świadczyć mają policyjne notatki). - W okresie ostatnich dwóch lat nie zorientowaliśmy się, że każdy z nas ma swojego oficera prowadzącego i powinniśmy na komendę biec, aby meldować, jaki jest wynik posiedzeń - mówiła z oburzeniem sędzia Piekarska. Dalsze zarzuty sędziów wobec śledczych to: przekroczenie granic porozumienia organów ścigania z przestępcami (wszyscy pomawiający sędziów mieli z tego korzyści, np. kary w zawieszeniu, uchylane areszty), a funkcjonariusze awanse - np. prokurator z prokuratury rejonowej aż do elitarnego biura do walki ze zorganizowaną przestępczością, jeden z funkcjonariuszy na zastępcę komendanta miejskiego; stosowanie tzw. aresztów wydobywczych i przecieków do mediów itp. Na rozprawie przed SN ujawniono też, że we wrześniu w Ministerstwie Sprawiedliwości proponowano sędzi Piekarskiej funkcję prezesa w sądzie w Ostrołęce. Przeszkoda była jedna - podjęła się obrony swoich kolegów. I nie zrezygnowała.","Prokuratura chce odebrać immunitety dwóm ostrołęckim sędziom, oskarżając ich o korupcję",
Rozmowy z Merkel i Putinem w sprawie zabitego dziennikarza,Król Salman poinformował w czwartek przez telefon prezydenta Rosji Władimira Putina o śledztwie w sprawie zabójstwa Dżamala Chaszodżdżiego - podała oficjalna saudyjska agencja prasowa SPA. Telefonicznie z królem Arabii Saudyjskiej rozmawiała również Angela Merkel. Kanclerz Niemiec potępiła zdecydowanie zabójstwo saudyjskiego dziennikarza.,"""Śmierć Chaszodżdżiego, publikującego między innymi na łamach amerykańskiego dziennika ""Washington Post"" i krytycznego wobec saudyjskiego następcy tronu i de facto rządzącego krajem Muhammada ibn Salmana, wywołała oburzenie na świecie i przeistoczyła się w kryzys, który dotknął Arabię Saudyjską, największego światowego eksportera ropy i strategicznego sojusznika Zachodu"" - zwraca uwagę agencja Reutera. Służby prasowe Kremla poinformowały w czwartek w komunikacie, że Putin i król Salman poruszyli w rozmowie telefonicznej kwestię związaną ""ze sprawą Chaszodżdżiego"", a także omówili sytuację w Syrii i pytania dotyczące współpracy między Rosją a Arabią Saudyjską, w tym w sektorze energetycznym. ""Kanclerz wezwała Arabię Saudyjską do przeprowadzenie szybkiego, przejrzystego i wiarygodnego dochodzenia. Podkreśliła, że wszystkie osoby odpowiedzialne muszą zostać pociągnięte do odpowiedzialności"" - głosi z kolei oświadczenie służb prasowych niemieckiego rządu dotyczące rozmowy telefonicznej Angeli Merkel z saudyjskim monarchą. W niedzielę Merkel zapowiedziała, że do czasu wyjaśnienia okoliczności śmierci Chaszodżdżiego Berlin wstrzyma eksport broni do Arabii Saudyjskiej. W poniedziałek kanclerz powtórzyła tę deklarację: - To musi zostać wyjaśnione. Dopóki nie zostanie wyjaśnione, nie będzie eksportu broni do Arabii Saudyjskiej. Zapewniam was o tym bardzo stanowczo - oświadczyła. Arabia Saudyjska jest drugim odbiorcą niemieckiego uzbrojenia po Algierii. Minister gospodarki Niemiec Peter Altmaier wezwał w poniedziałek państwa Unii Europejskiej, by te poszły za przykładem Berlina i przestały eksportować broń do Arabii Saudyjskiej, dopóki kraj ten nie wyjaśni sprawy zabójstwa Chaszodżdżiego. Dżamal Chaszodżdżi, krytyczny wobec władz w Rijadzie saudyjski dziennikarz, zaginął 2 października po wejściu do saudyjskiego konsulatu w Stambule. Władze Turcji od początku podejrzewały, że dziennikarz został zamordowany na terenie placówki. Rijad z początku utrzymywał, że dziennikarz wyszedł z konsulatu, ale po ponad dwóch tygodniach od zniknięcia Chaszodżdżiego i wskutek presji międzynarodowej w końcu przyznał, że dziennikarz został tam zabity. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Papieski kamerdyner trafił do celi,"Papieski kamerdyner Paolo Gabriele, skazany przez watykański sąd na 1,5 roku więzienia za kradzież dokumentów, po uprawomocnieniu się w czwartek wyroku trafił znów do celi. Stolica Apostolska przyznała, że skandal ten przyniósł poważne szkody jej wizerunkowi.","Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami majordomus, skazany przez watykański sąd 6 października, odbędzie karę za Spiżową Bramą. W celi watykańskiej żandarmerii, do której teraz powrócił, przebywał od chwili zatrzymania w maju do końca lipca. Następnie, do czwartku był w areszcie domowym w swym mieszkaniu w Watykanie. Kamerdyner papieża odsiedzi wyrok za Spiżową Bramą? Jeśli skazany na... czytaj dalej »To smutne W wydanym w czwartek komunikacie watykański Sekretariat Stanu podkreślił, że sprawa kradzieży dokumentów i poufnych listów z apartamentu Benedykta XVI jest ""smutna"" i ma ""bardzo bolesne konsekwencje"".""Dopuszczono się osobistej zniewagi Ojca Świętego, naruszono prawo tajemnicy korespondencji wielu osób, które się do niego zwróciły z powodu zajmowanego przez niego urzędu, wyrządzono szkodę Stolicy Apostolskiej oraz jej różnym instytucjom, utrudniono komunikację między biskupami ze świata i Stolicą Apostolską oraz wywołano zgorszenie wśród wiernych. Ponadto na wiele miesięcy zakłócony został spokój codziennej pracy w służbie następcy świętego Piotra"" - głosi oświadczenie Sekretariatu Stanu. Bez spisków Jest w nim też mowa o tym, że postępowanie sądowe przebiegło pod znakiem jawności, bezstronności i przy pełnym poszanowaniu prawa do obrony.Papieska łaska się oddala Najprawdopodobnie... czytaj dalej »""Proces pozwolił potwierdzić fakty, dowodząc, że pan Gabriele zrealizował swój przestępczy czyn bez podżegania i namowy innych osób, lecz kierując się osobistymi przekonaniami, z którymi w żaden sposób nie można się zgodzić"" - oświadczył Watykan. W ten sposób odniósł się do argumentacji kamerdynera, który tłumaczył, że przekazując wykradzione dokumenty włoskiemu dziennikarzowi Gianluigiemu Nuzziemu do publikacji chciał ""pomóc papieżowi"" w prowadzonych przez niego ""porządkach"" i że czynił to z miłości do Kościoła.Według Watykanu, ""rozmaite domysły na temat istnienia spisków czy zaangażowania innych osób okazały się w świetle wyroku bezpodstawne"". ""Wraz z uprawomocnieniem się wyroku pan Gabriele będzie musiał odbyć karę pozbawienia wolności, na jaką został skazany"" - dodano w komunikacie. Poinformowano w nim też o rozpoczęciu przewidzianej przepisami procedury zwolnienia z pracy. Majordomus papieża będzie dalej pracował w Watykanie? Majordomus... czytaj dalej »Zostanie ułaskawiony? Sekretariat Stanu przypomniał też, że ""pozostaje ewentualność ułaskawienia, które - jak kilkakrotnie przypomniano - jest suwerenną decyzją Ojca Świętego"". ""Zakłada ono jednak słusznie skruchę ze strony winnego oraz szczerą prośbę o przebaczenie skierowaną do papieża i tych, którzy zostali niesprawiedliwie znieważeni"" - czytamy w komunikacie. Ocenił on na zakończenie, że ""jeśli weźmie się pod uwagę wyrządzone szkody, zasądzona kara wydaje się łagodna i sprawiedliwa"".Agencja Ansa podała, że rodzina 46-letniego Paolo Gabriele, który ma troje dzieci, jest zaskoczona jego ponownym uwięzieniem. Jego najbliżsi przyznali, że nie spodziewali się takiego obrotu wydarzeń.Z szeregów włoskich polityków skierowano apele do ministerstwa spraw zagranicznych w Rzymie, aby interweniowało w sprawie Paolo Gabriele, który oprócz obywatelstwa watykańskiego ma także włoskie.",,
Pogrzeb Kułakowskiego w piątek,"W piątek 1 lipca - w dniu rozpoczęcia polskiej prezydencji - odbędzie się pogrzeb Jana Kułakowskiego. Był on pierwszym negocjatorem członkostwa Polski w UE i byłym ambasadorem Polski przy Unii, a także byłym sekretarzem generalnym Światowej Konfederacji Pracy. Zmarł w sobotę. Miał 81 lat.","Jak informuje rodzina, uroczystości pogrzebowe rozpoczną się mszą w piątek o godz. 13 w kościele oo. Jezuitów pw. św. Andrzeja Boboli przy ul. Rakowieckiej w Warszawie. Jan Kułakowski spocznie na Starych Powązkach. Polityk, prawnik, związkowiecJan Kułakowski nie żyje Nie żyje Jan... czytaj dalej » Kułakowski był politykiem, prawnikiem i dyplomatą, który nigdy nie stracił duszy związkowca. Wielki orędownik integracji europejskiej, starający się wcielić w życie swoje marzenie o nowoczesnej Polsce w zjednoczonej Europie. Był autorem i współautorem wielu raportów, dokumentów, artykułów i opracowań poświęconych problematyce międzynarodowego ruchu związkowego oraz stosunkom Unia Europejska-Polska. Urodził się 25 sierpnia 1930 w Myszkowie. Jako nastolatek walczył w Powstaniu Warszawskim, w pułku ""Baszta"". W 1946 r. wyemigrował do Belgii, gdzie ukończył prawo i nauki polityczne na prestiżowym Katolickim Uniwersytecie w Leuven. Tam też uzyskał tytuł doktora prawa. Od 1954 roku - jako członek Sekretariatu Generalnego Międzynarodowej Konferencji Chrześcijańskich Związków Zawodowych - prowadził negocjacje z dyktaturami Ameryki Łacińskiej, uwalniając z więzień ludzi represjonowanych za działalność związkową. ""Odszedł wielki Polak, wiele mu zawdzięczamy"" Najbliższy... czytaj dalej » Budował niezależne związki od podstaw w Afryce. Architekt wejścia Polski do UE Po przemianach w 1989 roku zaczął działać na rzecz europejskiej integracji Polski. W 1990 roku został pierwszym ambasadorem RP przy Wspólnotach Europejskich w Brukseli. W tym czasie Polska wynegocjowała i podpisała układ stowarzyszeniowy, złożyła formalny wniosek o członkostwo (1994). W 1998 roku, już jako pełnomocnik rządu do spraw negocjacji członkowskich Polska-UE w rządzie Jerzego Buzka, Kułakowski rozpoczął negocjacje z UE zakończone na szczycie w Kopenhadze w grudniu 2002 r. Kułakowski był polskim negocjatorem przez trzy i pół roku, do października 2001. 13 czerwca 2004 r. został wybrany do Parlamentu Europejskiego, otrzymując największą liczbę głosów w Wielkopolsce. W ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego nie kandydował ze względu na stan zdrowia.",,
"Grass ""persona non grata"" w Izraelu. ""Wstrętny wiersz""","Niemiecki noblista Guenter Grass został uznany za ""persona non grata"" w Izraelu - poinformował Minister Spraw Wewnetrznych Eli Yishai, powołując się na prawo, które zezwala nie wpuszczać do kraju byłych nazistów. Grass w ubiegłym tygodniu opublikował wiersz, gdzie mocno krytykuje Izrael, co z kolei wywołało to falę krytyki wobec noblisty w jego kraju. Przeciwnicy zarzucają mu antysemityzm i wytykają służbę w Waffen SS. - Pozostałeś tym, kim stałeś się dobrowolnie: esesmanem, który przez 60 lat milczał (o swojej przeszłości) - ocenił noblistę pisarz Rolf Hochhuth w dzienniku ""Muenchner Merkur"". Iran natomiast broni pisarza i ma nadzieję, że wiersz ""obudzi uśpione sumienie Zachodu"".","Izraelski minister ostro skrytykował utwór noblisty, a w Izraelu wyrzuca mu się, że w przeszłości nosił mundur SS. - Wiersze Grassa to próba skierowania ognia nienawiści wobec Izraela, a to odniesienie do idei, której był partnerem w przeszłości, gdy nosił mundur SS - powiedział Yishai. Wiersze Grassa to próba skierowania ognia nienawiści wobec Izraela, a to odniesienie do idei, której był partnerem w przeszłości, gdy nosił mundur SSminister MSW Izraela Eli Yishai Wiersze Grassa to próba skierowania ognia nienawiści wobec Izraela, a to odniesienie do idei, której był partnerem w przeszłości, gdy nosił mundur SS minister MSW Izraela Eli Yishai - Jeśli Grass będzie chciał nadal ogłaszać swoje kłamliwe prace, zaproponuję, żeby robił to z Iranu – podkreślił Yishai. Jak dodał, tam znajdzie przychylną publikę. Rzecznik izraelskiego MSW potwierdził, że Grass jest persona non grata w Izraelu i w związku z tym nie może wjeżdżać na terytorium Izraela. Ogłaszając zakaz wjazdu Yshai powołał się na prawo, które zezwala izraelskiemu rządowi nie wpuszczać do kraju byłych nazistów. Również szef MSZ Avigdor Lieberman nie szczędził ostrych słów pod adresem Grassa. Jak powiedział podczas spotkania z szefem włoskiego rządu Mario Montim, wypowiedzi pisarza sprawiają wrażenie cynicznych, a intelektualiści tacy jak on, są gotowi ""złożyć Żydów na ołtarzu antysemityzmu"". Do tej pory jedynym członkiem niemieckiego rządu, który zabrał głos w debacie nt. wiersza Grassa jest szef mSZ Guido Westerwelle. ""Moralne zrównanie Izraela z Iranem, nie jest błyskotliwe, ale absurdalne"" – napisał w ""Bild am Sonntag"". Burza w Niemczech Nie milknie fala krytyki i oburzenia, jaką wywołał prowokacyjny wiersz Grassa opublikowany w środę. Krytycy zarzucają mu antysemityzm i chęć relatywizowania niemieckiej winy za Holokaust. Przedstawiciele największych niemieckich partii skrytykowali stanowisko pisarza, wytykając mu ignorancję w sprawach bliskowschodnich. Grass pyta: Czy Izrael naraża pokój na świecie? Niemiecki... czytaj dalej » Premier Izraela Benjamin Netanjah nazwał ""haniebnym"" zrównanie jego kraju z Iranem. - To kwestionuje Holokaust i grozi Izraelowi unicestwieniem - powiedział.To kwestionuje Holokaust i grozi Izraelowi unicestwieniempremier Izraela Benjamin Netanjah To kwestionuje Holokaust i grozi Izraelowi unicestwieniem premier Izraela Benjamin Netanjah ""Stawia świat na głowie"" Utwór Grassa to ""podłość"" i ""wstrętny wiersz"" - ocenił natomiast niemiecki krytyk literacki Marcel Reich-Ranicki, który napisał w niedzielnym wydaniu dziennika ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"", że pisarz ""stawia świat na głowie"". - To Iran chce wymazać Izrael z powierzchni ziemi, prezydent (Iranu Mahmud Ahmadineżad) zapowiada to raz po raz, a Guenter Grass pisze, że jest odwrotnie - podkreśla uznany krytyk. Jego zdaniem wiersz jest ciosem w państwo Izrael i we wszystkich Żydów. Sam Reich-Ranicki przeżył Holokaust uciekając w roku 1942 z warszawskiego getta. Jego rodzice zginęli zamordowani przez niemieckich nazistów. Kontrowersyjny wiersz Utwór został opublikowany w środę na łamach ""Sueddeutsche Zeitung"". W wierszu Grass zakwestionował prawo Izraela i jego zachodnich sojuszników do prewencyjnego uderzenia na Iran, które może ""wymazać z powierzchni irański naród"". Zdaniem pisarza Izrael - jako mocarstwo atomowe, którego potencjał nuklearny nie podlega międzynarodowej kontroli - stanowi zagrożenie dla pokoju na świecie. Grass ostrzegł Niemcy przed dalszym dostarczaniem Izraelowi okrętów podwodnych, które mogą posłużyć do ataku na Iran.Krytykuję politykę, która kontynuuje wbrew rezolucjom ONZ politykę osadniczą. Krytykuję politykę, która tworzy wciąż nowych wrogów i prowadzi do izolacji IzraelaGuenter Grass Krytykuję politykę, która kontynuuje wbrew rezolucjom ONZ politykę osadniczą. Krytykuję politykę, która tworzy wciąż nowych wrogów i prowadzi do izolacji Izraela Guenter Grass ""SS! Guenni zamknij pysk"" Po publikacji nieznani sprawcy napisali na ufundowanym przez Grassa pomniku w Getyndze: ""SS! Guenni zamknij pysk"". - Pozostałeś tym, kim stałeś się dobrowolnie: esesmanem, który przez 60 lat milczał (o swojej przeszłości) - napisał natomiast o Grassie pisarz Rolf Hochhuth w ""Muenchner Merkur"". Ponadto oświadczył, że wstydzi się głupoty Grassa, który chciałby zablokować dostawy niemieckich łodzi podwodnych do ""zagrożonego unicestwieniem"" Izraela. Hochhuth jest autorem sztuki o śmierci generała Władysława Sikorskiego. Iran broni noblisty Natomiast irański wiceminister kultury Dżawad Szamakdari pochwalił niemieckiego pisarza za ""pisanie prawdy"". W liście opublikowanym przez irańskie media wyraził nadzieję, że wiersz ""obudzi uśpione sumienie Zachodu"". Sam Grass w wywiadzie dla sobotniego ""Sueddeutsche Zeitung"" podkreślił, że jego krytyka odnosiła się do polityki aktualnie urzędującego rządu izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu, a nie całego państwa Izrael. - Krytykuję politykę, która kontynuuje wbrew rezolucjom ONZ politykę osadniczą. Krytykuję politykę, która tworzy wciąż nowych wrogów i prowadzi do izolacji Izraela - wyjaśnił. Zmuszony do służby w SS Pisarz zajął też stanowisko wobec zarzutów dotyczących jego służby w hitlerowskiej formacji Waffen SS. - Jestem przerażony tym, że 30-, 35- i 40- letni dziennikarze, którzy mieli szczęście dorastać w trwającym od dawna okresie pokoju, osądzają człowieka, który w wieku 17 lat powołany został do Waffen SS, a nie zgłosił się tam dobrowolnie - powiedział Grass, który przyznał się do służby w hitlerowskich oddziałach dopiero 2006 r. Pochodzący z Gdańska pisarz otrzymał w 1999 roku Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury. Sławę międzynarodową przyniosła mu tzw. gdańska trylogia - powieści ""Blaszany bębenek"" (1959), ""Kot i mysz"" (1961) i ""Psie lata"" (1963). Stany Zjednoczone i ich sojusznicy podejrzewają Iran o potajemne prowadzenie prac nad bronią atomową. Społeczność międzynarodowa sankcjami chce zmusić rząd w Teheranie do rezygnacji z programu, ale USA i Izrael nie wykluczają także ataku na irańskie obiekty nuklearne.",,
Koniec z dzikim parkowaniem. Drzewa zamiast samochodów,"Na klepisku rozjeżdżonym kołami samochodów przy Konstruktorskiej, wyrósł szpaler platanów. 80 drzew posadziła dzielnica likwidując tym samym dziki parking. W poniedziałek rano auta stały już jak należy - w równym rzędzie wzdłuż chodnika.","To już pewne - wiosną na ulicy Konstruktorskiej się zazieleni. Dzielnica Mokotów zasadziła 80 drzew wzdłuż płotu zajezdni tramwajowej. - To nasadzenia w ramach akcji ""Milion drzew dla Warszawy"". Prace w tym miejscu potrwają do 23 listopada. Samo zasianie trawy nastąpi już w przyszłym roku, ale jeszcze w tym prawdopodobnie wokół zieleńca pojawi się niewielki płotek - mówi nam Monika Chrobak-Budzińska, rzecznik prasowy dzielnicy Mokotów. Na miejscu był nasz reporter Lech Marcinczak. - Dzisiaj auta stoją w równym rzędzie wzdłuż ulicy, natomiast pomiędzy drzewami na razie próżno szukać zieleni, w ziemi widać głównie pozostałości dzikiego parkingu - relacjonuje reporter tvnwarszawa.pl. Wszystko wskazuje na to, że ulubiony postój kierowców z okolicznych biurowców zakończył działalność. I chyba tylko ich to zmartwi, bo widok aut rozjeżdżających teren nie był najlepszą wizytówką tego miejsca. Przywiązani do samochodów pracownicy zamienili trawnik w klepisko. Swoje dokładała pogoda - po opadach deszczu lub śniegu dziki parking zamieniał się w błotne ""kartoflisko"". Nie przeszkadzał im nawet chodnik wzdłuż ulicy, który musieli sforosować. Teraz bezwładnie i chaotycznie pozostawione samochody zastąpiło 80 platanów, których dwa rzędy ciągną się między ulicami Postępu a Wołoską. Czy to wystarczy, aby przywrócić temu miejscu dawną funkcję? Aby mieć pewność trzeba poczekać na zamontowanie płotków. skw/b",,
U Kuby stłuczenie. Kolumbii nie odpuści,"Jakub Błaszczykowski mecz z Senegalem, swój setny w reprezentacji, zakończył po 45 minutach. Powodem był uraz. Jak się dowiedziała TVN24, chodzi o stłuczenie mięśnia.","Polski pomocnik opatrywany był już po pół godzinie gry. Lekarze kadry zajmowali się jego kontuzjowaną łydką prawej nogi. Pierwszą połowę Błaszczykowski dokończył, ale na kolejną nie wyszedł. Uraz nie jest poważny i Kuba ma być gotowy na kolejny mecz - z Kolumbią w niedzielę. 

Polska w swoim pierwszym spotkaniu na mundialu w Rosji przegrała z Senegalem 1:2. Autor: twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Kaczyński ujawnia co zrobi w pierwszych stu dniach rządzenia,"- Mam nadzieję, że to PiS będzie formowało rząd. Ja będę premierem. Do tego mobilizujemy ludzi. Jesteśmy gotowi - mówi w wywiadzie dla czwartkowej ""Rzeczpospolitej"" prezes PiS Jarosław Kaczyński. I zapewnia: mamy gotowe ustawy, a nie tylko ""szuflady pełne ustaw"". Zapowiada też współpracę z prezydentem Bronisławem Komorowskim. - Myślę, że prezydent Komorowski nie uzna za właściwe przeciwstawianie się projektowi zmian w Polsce - podkreśla Kaczyński.","Kaczyński kreśli wizję pierwszych stu dni rządów. - Z całą pewnością najpierw musiałbym się przyjrzeć, jak jest naprawdę. Teraz sprawą pożarową są finanse publiczne. Nie wiemy, ile naprawdę jest długu. Niektórzy ekonomiści twierdzą, że część długu jest ukryta. Trzeba opracować plan ratunkowy. W dwóch etapach. Drugi etap już jest gotowy, to nasze ustawy podatkowe - zapowiada. ""Nie zajmuję się twórczością kabaretową"" B. premier w... czytaj dalej »I wylicza: - Na pewno wycofalibyśmy wszystkie ograniczenia dotyczące nauki historii. Zajmiemy się też sprawą możliwości wyboru OFE lub ZUS przez obywateli. Zmienimy politykę kulturalną. Wrócimy też do sprawy Smoleńska. Bez żadnego awanturnictwa, ale z całą powagą. Państwo nie zdało egzaminu. Raport Jerzego Millera nie odpowiada na zasadnicze pytania. Gdzie wrak, skrzynki? Donald Tusk przed Rosją w sprawie Smoleńska wywiesił białą flagę - mówi szef PiS. Najważniejsze to chronić ludzi Zajmiemy się też sprawą możliwości wyboru OFE lub ZUS przez obywateli. Zmienimy politykę kulturalną. Wrócimy też do sprawy Smoleńska. Bez żadnego awanturnictwa, ale z całą powagą.kaczorJarosław Kaczyński podkreśla, że najważniejszym zadaniem jego rządu będzie ochrona Polaków przed skutkami kryzysu gospodarczego. - Trzeba zrobić wszystko, by zatrzymać narastanie długu publicznego. Tu będzie potrzebny szybki, ale precyzyjny audyt finansów publicznych. Obecnie tak naprawdę nie wiemy, w jakim rzeczywiście są stanie. Na pewno podejmiemy sprawę powrotu prokuratury do Ministerstwa Sprawiedliwości. Obecna sytuacja jest najgorszą z możliwych - przekonuje były premier. Zajmiemy się też sprawą możliwości wyboru OFE lub ZUS przez obywateli. Zmienimy politykę kulturalną. Wrócimy też do sprawy Smoleńska. Bez żadnego awanturnictwa, ale z całą powagą. kaczor Pieniądze od bogatych ""Jaka koalicja? Wygramy bezwzględnie"" - Kto chce, żeby... czytaj dalej »Zdaniem prezesa PiS większe pieniądze można wziąć od bogatych obywateli. - Na pewno przyjmę jedną zasadę: nie obciążać najbiedniejszych - deklaruje. Jako premier ma zamiar ""sięgnąć do kieszeni wielkich sfer"". - Mam na myśli wielkie sfery, które na różnych zasadach podatków po prostu nie płacą – przede wszystkim hipermarkety. Żeby było jasne – nie mam na myśli rolników. Ci, którzy chcą zmian w KRUS, nie wiedzą, jaka jest sytuacja na polskiej wsi. Mówiąc bez przesady, likwidacja KRUS dla wielu mieszkańców wsi oznaczałaby głód. My takich działań nie planujemy. Uważamy je za szkodliwe - twierdzi Kaczyński. Rozsądna współpraca Myślę, że prezydent Komorowski nie uzna za właściwe przeciwstawianie się projektowi zmian w Polsce, które są bezwzględnie potrzebne, aby kraj mógł normalnie funkcjonować.kaczor2Kaczyński zapowiada też, że ""dla dobra państwa"" będzie współpracował z prezydentem Komorowskim. - Sądzę, że Bronisław Komorowski jest człowiekiem racjonalnie nastawionym do życia i to się uda. Zawsze podkreślałem, że jeżeli będzie potrzeba w życiu publicznym – i raz tak się zdarzyło w czasie wizyty prezydenta Obamy – to będę współpracował. Lepsze jest dla Polski twórcze napięcie niż usypiająca zgoda Tuska i Komorowskiego. Bo ona jest jedną z przyczyn tego, że nie przeprowadza się reform - zaznaczył Kaczyński. Myślę, że prezydent Komorowski nie uzna za właściwe przeciwstawianie się projektowi zmian w Polsce, które są bezwzględnie potrzebne, aby kraj mógł normalnie funkcjonować. kaczor2 I podkreślił, że ""ma nadzieję"" na współpracę ze strony prezydenta. - Myślę, że prezydent Komorowski nie uzna za właściwe przeciwstawianie się projektowi zmian w Polsce, które są bezwzględnie potrzebne, aby kraj mógł normalnie funkcjonować. Np. aby uporządkować finanse publiczne. Nie wyobrażam sobie, aby były wetowane. Nie wyobrażam sobie też, żeby wetował ustawy rozszerzające demokrację w Polsce - powiedział prezes PiS. Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""",,
"""Zarzut uszczuplenia podatku na ponad milion złotych"". Akt oskarżenia wobec Janusza Palikota",Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała do sądu rejonowego akt oskarżenia przeciwko byłemu szefowi partii Twój Ruch Januszowi Palikotowi - poinformowała prokurator Mirosława Chyr z prokuratury okręgowej. Były polityk miał dopuścić się przestępstwa skarbowego na kwotę około 1 miliona złotych.,"- Dzisiaj został sporządzony akt oskarżenia przeciwko Januszowi Palikotowi (...) W akcie oskarżenia został sformułowany zarzut uszczuplenia podatku na kwotę ponad 1 miliona złotych - poinformowała prokurator Mirosława Chyr. Chodzi o uchylanie się przez Palikota od opodatkowania przy sprzedaży udziałów w dwóch spółkach. Jak poinformowała prokurator Chyr, Palikot zbył swoje udziały za łączną kwotę ponad 5,5 mln zł. Akt oskarżenia trafi do warszawskiego sądu rejonowego. Obrońca Janusza Palikota, mecenas Mikołaj Pietrzak w związku z aktem oskarżenia w środę wysłał oświadczenie. ""Jestem głęboko przekonany, że akt oskarżenia w tej sprawie jest chybiony. Wiele lat temu Janusz Palikot, z najlepszej woli, przyjął rozwiązanie podatkowe transakcji, z którym organ podatkowy się nie zgodził. Po wielu latach postępowania i ostatecznej decyzji organu II instancji mój klient, szanując decyzję organu skarbowego, zapłacił zaległy podatek z odsetkami. Nie ma tu zatem mowy o umyślnym popełnieniu wykroczenia czy przestępstwa skarbowego"" - stwierdził. Dodał również, że Janusz Palikot wyraża zgodę na publikację w mediach jego wizerunku oraz pełnego nazwiska. W sprawie domniemanych nieprawidłowości podatkowych Janusz Palikot opublikował oświadczenie również w sierpniu 2018 roku. Wówczas stwierdził, że sprawa ""dotyczy okresu podatkowego z lat 2005-2010"".  ""Był to powszechnie znany fakt, gdyż byłem Posłem RP. Sprawa zakończyła  się w 2015 roku domiarem podatku dochodowego w wysokości 2,2 mln zł,  który został zapłacony. Tyle w temacie"" - w sierpniu 2018 roku oświadczył Palikot. ""W związku z doniesieniami medialnymi informującymi o wniesieniu aktu oskarżenia wobec byłego przewodniczącego naszej partii Janusza Palikota informujemy, że sprawa, której dotyczy wyżej wymieniony akt oskarżenia w żaden sposób nie jest związana z partią Twój Ruch"" - napisano w środę w oświadczeniu podpisanym przez współprzewodniczących partii Marzenę Karkoszkę i Kamila Żebrowskiego. ""W związku z powyższym uważamy, że używanie nazwy czy identyfikacji wizualnej naszego ugrupowania w publikacjach prasowych dotyczących wyżej wymienionej sprawy może prowadzić odbiorców komunikatów do błędnych skojarzeń i wniosków"" - dodano. W grudniu prokuratura informowała, że Januszowi Palikotowi nie zostały dotąd przedstawione zarzuty, bo nie stawia się on w prokuraturze. Śledztwo prowadzone było z art 54. pkt. 1 Kodeksu karnoskarbowego, który stanowi, że ""podatnik, który uchylając się od opodatkowania, nie ujawnia właściwemu organowi przedmiotu lub podstawy opodatkowania lub nie składa deklaracji, przez co naraża podatek na uszczuplenie, podlega karze grzywny do 720 stawek dziennych albo karze pozbawienia wolności, albo obu tym karom łącznie"". W tym konkretnym przypadku Janusz Palikot miał po sprzedaży w 2006 roku udziałów w Polmos Investment Sp. z.o.o. pominąć ten fakt w zeznaniu podatkowym, ""w wyniku czego narażono na uszczuplenie podatek w kwocie 1 056 361 złotych"". O nieprawidłowościach związanych m.in. ze sprzedażą Polmosu mówiła mediom była żona polityka Maria Nowińska. Kobieta zarzucała Palikotowi, że wyprowadził ich majątek za granicę i poświadczał nieprawdę w oświadczeniach majątkowych. ""Niech wytłumaczy, co stało się z sumą 180 mln uzyskanych ze sprzedaży Polmosu Lublin i odpowie na pytanie, kto jest jego cypryjskim sponsorem. W oświadczeniu majątkowym widnieją jedynie wielomilionowe długi. CBA przygotowało raport, który pokazuje niejasności w jego finansach. Prokuratura nie postawiła zarzutów. Uzasadniła, że błędy w oświadczeniach majątkowych wynikają z jego filozoficznego wykształcenia i stosunku do wartości materialnych. Nareszcie wiadomo, dlaczego opłaca się studiować filozofię. (...) Ukrył dowody w rajach podatkowych"" - mówiła Nowińska w wywiadzie dla ""Wprost"" w 2012 roku. Jak pisały media, Nowińska po rozwodzie w 2005 roku otrzymała około 30 milionów złotych z podziału majątku, w gotówce, nieruchomościach oraz dziełach sztuki. Domagała się przed sądem w Lublinie dodatkowych 40 milionów złotych od byłego męża. Reprezentujący ją adwokat Roman Giertych złożył wówczas doniesienie do prokuratury, w którym zarzucił Palikotowi podanie nieprawdy w poselskim oświadczeniu majątkowym, działanie na niekorzyść byłej żony poprzez ukrywanie ich wspólnego majątku oraz nieprawidłowości przy prywatyzacji zakładów Polmos Lublin. W 2001 roku spółka należąca do Janusza Palikota kupiła lubelski Polmos za 16 mln złotych. W raporcie NIK z 2006 roku transakcję sprzedaży akcji lubelskich zakładów na rzecz Jabłonnej S.A. Izba oceniła jako niekorzystną dla skarbu państwa ze względu na wynegocjowanie niskiej ceny akcji. Janusz Palikot, poprzez spółkę Jabłonna S.A., kontrolował 80 proc. akcji Polmosu Lublin. Milion akcji Polmosu Palikot sprzedał po 50 zł w ofercie publicznej, poprzedzającej debiut spółki na GPW w 2005 roku. Udział spółki Jabłonna w kapitale Polmosu spadł wtedy do 41 proc. Rok później Palikot sprzedał spółkę Jabłonna na rzecz funduszy Oaktree Capital Management. Cena transakcji nie została ujawniona. Palikot miał już w przeszłości problemy z prawem po tym, gdy nie wpisał do oświadczeń majątkowych z lat 2007-2010, które składał jako poseł, dwóch samochodów, samolotu, trzech pożyczek i udziałów w dwóch spółkach. Jednak prokuratura umorzyła w 2011 roku sprawę przeciwko niemu. Informację o sporządzeniu aktu oskarżenia wobec Janusza Palikota jako pierwsze podało radio RMF. Autor: kb,mm//kg/kwoj / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Husaria znów przepędziła Turków,Wielkim spektaklem historycznym na krakowskich Błoniach uczczono 325. rocznicę odsieczy wiedeńskiej. W 1683 roku wojska polskie pod wodzą Jana III Sobieskiego pokonały Turków pod wodzą wielkiego wezyra Kara Mustafy. Było to jedno z największych zwycięstw w historii polskiego oręża.,"Na krakowskie Błonia ściągnęły całe rodziny. I trudno się dziwić, bo główne role w spektaklu wcielili się znani aktorzy. Wezyra zagrał Wiktor Zborowski, a polskiego króla - Daniel Olbrychski. Na dodatek była to całkiem niezła lekcja historii. Przypomniano bowiem wydarzenia od momentu, gdy pod Wiedeń nadciąga turecka armia, a cesarz Leopold I ucieka z miasta, aż po odsiecz i bitwę, w której triumfował Sobieski. Dzień pełen atrakcji zakończył się spektakularnym pokazem sztucznych ogni. Inscenizacja zatytułowana była ""Venimus, Vidimus, Deus Vicit"" (""Przybyliśmy, zobaczyliśmy, Bóg zwyciężył""). Nawiązywało to do słów, jakimi król Jan III Sobieski rozpoczął swój list, w którym zawiadamiał papieża Innocentego XI, o zwycięstwie pod Wiedniem. W sumie na błoniach walczyło kilkuset członków bractw rycerskich i grup rekonstrukcji historycznych oraz 70 koni. Jak to husaria wroga rozbiła... Odsiecz wiedeńska jest jedną w ważniejszych bitew w historii Europy. Na pomoc oblężonemu latem 1683 roku Wiedniowi podążył Jan III Sobieski i później przejął komendę nad połączonymi wojskami polsko-austriacko-niemieckimi. Sama bitwa rozegrała się 12 września 1683 roku, a decydującą w niej rolę odegrała polska husaria. Siły tureckie zostały pokonane a obóz - zajęty. Sobieski odprawił do Krakowa 400 wozów z łupami. Część z nich można do dziś oglądać na Wawelu. Pokonany Kara Mustafa uciekł, ale za przegraną sułtan rozkazał go zabić.",Po raz kolejny udało się ocalić Wiedeń przed Turkami,
Prezydent radzi młodym,"Na taką poradę czekali młodzi! Na pytanie: jak kupić mieszkanie zarabiając 2000 zł prezydent ma rzeczową odpowiedź: znaleźć innną pracę i wziąć kredyt! Proste? Proste! Bronisław Komorowski nie powiedział na czym miałaby polegać realizacja jednego z haseł wyborczych: start dla młodych - być może cały ten program sprowadza się do tej jednej, cennej porady.",,Bronisław Komorowski rozwiązał problem młodych jedną radą,
"Rodzina, rolnicy, przedsiębiorcy. Gowin rusza z promocją swojego ruchu",Praca i rodzina będą podstawowymi filarami nowego ruchu politycznego – zapowiedział Jarosław Gowin podczas swojej konwencji regionalnej w Lublinie. Ogólnokrajowa konferencja tworzonej przez niego organizacji ma odbyć się w grudniu.,"Gowin i Wipler podpisali porozumienie o współpracy. By zmienić ""jakość polskiej polityki"" Były minister... czytaj dalej »Gowin podkreślił, że powstający ruch będzie opierał się na pięciu wartościach: pracy, rodzinie, wolności, tradycji i solidarności. Podstawowymi filarami mają być praca i rodzina.Więcej pracy i lepiej płatnej, będzie wtedy, gdy stworzone zostaną lepsze warunki do działania dla polskich przedsiębiorców, którzy dziś – mówił Gowin – traktowani są jak „obywatele drugiej kategorii we własnym kraju”.- Ten obóz polityczny, który budujemy, będzie obozem dumy z przedsiębiorców, przedsiębiorcy są siłą Polski - podkreślił Gowin. Zapowiedział m.in. dążenie do uproszczenia systemu podatkowego, obniżenia podatków, ograniczenia sprawozdawczości oraz zmian w prawie budowlanym i ustawie o zamówieniach publicznych. Ten obóz polityczny, który budujemy, będzie obozem dumy z przedsiębiorców, przedsiębiorcy są siłą Polski Były poseł PO, Jarosław Gowin Gowin zapowiedział starania o wyrównanie dotacji otrzymywanych przez polskich rolników do poziomu dotacji wypłacanych rolnikom w Europie zachodniej. Chce też zmian w polityce rolnej, przez ograniczenie dopłat obszarowych. - Te środki trzeba przeznaczać na inwestycje, rozwój przetwórstwa, konfekcjonowania żywności, przechowalnictwo, odnawialne źródła energii – uważa polityk.Podkreślił też konieczność wspierania rodzin, aby odwrócić niekorzystne trendy demograficzne. Przytoczył dane GUS, według których liczba ludności Polski do 2060 r. zmniejszy się o 8 mln i staniemy się najstarszym społeczeństwem europejskim. Grozi to załamaniem systemu ubezpieczeń społecznych i gospodarki – przestrzegał.- Wspieranie polskiej rodziny, to jest ""być albo nie być"" nie tylko polskiego narodu ale i polskiej gospodarki – powiedział. ""Skrzydło prawicowe Platformy zostało dziś amputowane"" Szef PJN Paweł... czytaj dalej »Postulował rozszerzenie urlopów rodzicielskich na wszystkie matki bądź ojców, nie tylko tych, którzy zatrudnieni są na etatach. Chce stworzenia finansowych zachęt dla samorządów, aby całą Polskę objął system kart wielkich rodzin, który umożliwi rodzinom wielodzietnym tańszy dostęp do instytucji kulturalnych, edukacji i komunikacji. Wnioskował też o to, aby państwo wypłacało rodzicom równowartość kosztów utrzymania dziecka w przedszkolu, jeśli rodzice zdecydują się opiekować nim w domu. W lubelskiej konwencji Gowina uczestniczyło około 200 osób, samorządowców, przedsiębiorców, pracowników naukowych. Przybyli m.in. prezydent Białej Podlaskiej Andrzej Czapski, były wicemarszałek Senatu z KPN Dariusz Wójcik, były wiceminister rozwoju regionalnego i budownictwa w rządzie Jerzego Buzka, Jacek Szczot i były poseł Ligi Polskich Rodzin Andrzej Mańka. Wspieranie polskiej rodziny, to jest ""być albo nie być"" nie tylko polskiego narodu ale i polskiej gospodarki Jarosław Gowin Koordynator regionalny zainicjowanej przez Gowina akcji Godzina dla Polski Zbigniew Wojciechowski zapowiedział, że 12 listopada odbędzie się spotkanie, na którym powołane mają być „zespoły eksperckie i wolontariuszy” nowego ruchu.Gowin po konwencji powiedział dziennikarzom, że wokół akcji Godzina dla Polski zgromadziło się już ponad 20 tys. osób w całym kraju. W grudniu w Warszawie ma odbyć się ogólnopolski zjazd tej inicjatywy. „Tam zdecydujemy czy pozostajemy ruchem społecznym czy wyłaniamy partię polityczną, czy wystawiamy listę do parlamentu europejskiego i w wyborach samorządowych” - zapowiedział Gowin. Konkretna data zjazdu ma być ogłoszona w najbliższych dniach.","Gowin podkreślił, że powstający ruch będzie opierał się na pracy, rodzinie, wolności, tradycji i solidarności",
"Poroszenko: Ukraina musi odzyskać kontrolę nad granicą z Rosją, to warunek pokoju","Uregulowanie konfliktu na wschodniej Ukrainie będzie możliwe tylko pod warunkiem przywrócenia kontroli na granicy z Rosją – oświadczył prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, przyjmując w poniedziałek w Kijowie przedstawicielkę Departamentu Stanu USA Victorię Nuland.","- Pokojowe rozwiązanie konfliktu nie będzie możliwe bez odzyskania kontroli Ukrainy nad granicą – powiedział szef państwa ukraińskiego, dodając, że monitoring sytuacji na granicy z Rosją należy powierzyć OBWE.Kijów: armia będzie w stanie odpowiedzieć wrogowi atakującemu z Krymu Ukraińska armia... czytaj dalej »Według komunikatu administracji Poroszenki omówił on z Nuland stan realizacji ustaleń zawartych wcześniej w ramach grupy kontaktowej Ukraina-Rosja-OBWE w stolicy Białorusi Mińsku. 5 września podjęto tam decyzję o zawieszeniu broni na wschodzie Ukrainy, a 19 września postanowiono m.in. o utworzeniu 30-kilometrowej strefy buforowej między stronami konfliktu.Prezydent Ukrainy wskazał, że opanowanym przez separatystów regionom grozi katastrofa humanitarna, co jest szczególnie palącym problemem przed nadchodzącą zimą. Poroszenko podziękował Stanom Zjednoczonym za wsparcie udzielane jego państwu „na drodze do wolności i demokracji”. Victoria Nuland nawiązała do wizyty złożonej przez Poroszenkę 18 września w Waszyngtonie. - Mamy nadzieję, że odczuliście uznanie dla waszych dążeń do pokoju i do sukcesów w zakończeniu wojny – cytuje przedstawicielkę USA administracja ukraińskiego prezydenta. Podczas spotkania rozmawiano również o zwiększeniu pomocy finansowej Stanów Zjednoczonych dla Ukrainy oraz – w tym samym kontekście – o konieczności przyjęcia ustaw antykorupcyjnych, które parlament w Kijowie ma zamiar rozpatrywać we wtorek. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Olga Bołądź w ""Xięgarni"": lubię, jak leje się krew","- Uwielbiam fantastykę i lubię, jak się dużo dzieje, jak są wojny, bitwy i leje się krew - mówiła w ""Xięgarni"" aktorka Olga Bołądź. Do studia przyniosła egzemplarz ""Niebieskiego roweru"" Régine Deforges. - Ona musi być ze mną i jest w moim domu - powiedziała. Drugim gościem ""Xięgarni"" był pisarz Łukasz Orbitowski.","Bołądź powiedziała, że czyta dość dużo książek. - Staram się śledzić trendy w literaturze - stwierdziła. I dodała: - Uwielbiam fantastykę i lubię, jak się dużo dzieje, jak są wojny, bitwy i leje się krew. Ale oczywiście sięgam też po inną literaturę. Bardzo lubię też political fiction. Aktorka przyniosła do studia swoją ulubioną książkę ""Niebieski rower"" autorstwa Régine Deforges. Podkreśliła, że to bardzo kobiecy tytuł. - Mnie się kojarzy z takim moim przechodzeniem od dziewczynki do kobiety - powiedziała. - Mam bardzo osobistą historię związaną z tą książką. Znalazłam ją u swojej mamy we Włoszech, gdzie nie ma zbyt dużo polskich książek. (...) Znalazłam książkę, która mnie osobiście bardzo przypomina historię, która jest w ""Przeminęło z wiatrem"". Bołądź powiedziała, że przeczytała tę 4-tomową książkę kilka razy. Drugim gościem ""Xięgarni"" był Łukasz Orbitowski, autor powieści m.in. ""Horror show"", ""Pies i klecha"", ""Szczęśliwa ziemia"". Pisarz jest też zdobywcą Paszportu Polityki 2015 za ""Inną duszę"". - Jednym z moich marzeń było opisanie, stworzenie potwora - mówi Orbitowski. - I okazało się, że go znalazłem w tym moim Jędrku. To jest moja bestia, mój obcy, Drakula - dodał pisarz. Program ""Xięgarnia"" powstaje dzięki wsparciu Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego w ramach programu ""Promocja czytelnictwa"".

""Xięgarnia"" w każdą sobotę o godz. 18.00 oraz w niedzielę o godz. 02.30. Autor: mw,pk/ja,tka / Źródło: tvn24","Orbitowski: Miałem wgląd w akta sprawy. To było mocne przeżycie-@@@-""Xięgarnia"" z 6 lutego 2015 r.",
Turecki minister krytykuje Brukselę,"Unia Europejska na zmianę wstrzymuje i wznawia rozmowy akcesyjne z Turcją. Jest to podejście, którego Ankara nie może zaakceptować - oświadczył w Tallinie turecki minister do spraw UE Omer Celik. Zarzucił też rządowi Niemiec instrumentalne traktowanie Unii.","- Takie podejście: zamrażam rozmowy, teraz je wznawiam, jest dla nas nie do zaakceptowania - mówił w piątek Omer Celik w stolicy Estonii, gdzie miało miejsce nieformalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych i ministrów obrony Unii Europejskiej. Celik zarzucił rządowi Niemiec, że instrumentalnie traktuje Unię Europejską w sporze z Turcją. - Ci, którzy żądają zerwania negocjacji akcesyjnych Unii z Ankarą, usiłują wykorzystywać Unię do rozwiązywania dwustronnych problemów - powiedział minister. Pozostałe kraje unijne ostrzegł przed poparciem postulatów Niemiec i Austrii. - Unia Europejska, która zawiesza lub kończy rozmowy akcesyjne, stanie się wspólnotą, która utraciła zdolność do prowadzenia negocjacji - dodał Celik. Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapowiedziała w tym tygodniu w Bundestagu rozpoczęcie w Unii Europejskiej dyskusji o możliwym ""zawieszeniu, a nawet zakończeniu"" negocjacji akcesyjnych z Turcją, zastrzegając, że taka decyzja UE wymaga zgody większości. Podkreśliła, że stosunki z Turcją mają ""strategiczne znaczenie"" i ostrzegła przed fatalnymi konsekwencjami publicznego sporu w UE w sprawie polityki wobec Ankary. W związku z przetrzymywaniem w Turcji niemieckich obywateli z przyczyn politycznych rząd w Berlinie uważa, że zaistniała sytuacja wymagająca ""nowego określenia niemieckiej polityki wobec Turcji"" i poprosił o odstąpienie od negocjacji z Turcją o unii celnej - poinformowała Merkel. Cieniem na wzajemnych relacjach położyła się też m.in. sprawa odwołanych przez Niemcy wystąpień tureckich ministrów przed kwietniowym referendum konstytucyjnym w Turcji w sprawie zwiększenia uprawnień prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. Z kolei w nieco innym tonie niż niemiecka kanclerz w piątek w Tallinie na temat Turcji wypowiedział się szef brytyjskiej dyplomacji Boris Johnson. Powiedział, że choć wszystkie kraje europejskie są ""zaniepokojone"" z powodu stanu przestrzegania praw człowieka w Turcji, ""nie powinniśmy jej odpychać"". Ocenił, że Turcja ""dla nas wszystkich jest strategicznie ważnym państwem"". W czwartek podobne stanowisko przedstawił prezydent Francji Emmanuel Macron. W wywiadzie dla greckiego dziennika ""Kathimerini"" ocenił on, że Turcja pozostaje istotnym partnerem Unii Europejskiej i relacje z nią powinny zostać utrzymane, nawet jeśli kraj ten ostatnio obrał niepokojący kurs. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"""Jasne jest, że reżim Asada stosuje broń chemiczną""","- Jasne jest, że reżim Baszara el-Asada stosuje broń chemiczną - powiedział premier Turcji Recep Tayyip Erdogan w wywiadzie dla amerykańskiej telewizji NBC News. Nie podał jednak szczegółów dotyczących wykorzystania tej broni.","Syria przekroczyła ""czerwoną linię""? USA mają informacje o atakach chemicznych - Służby... czytaj dalej »Stosując broń chemiczną władze Syrii już dawno przekroczyły czerwoną linię wyznaczoną przez Stany Zjednoczone - powiedział premier Erdogan.Szef rządu tureckiego, który ma spotkać się 16 maja z prezydentem Barackiem Obamą, wezwał USA do zaangażowania się w rozwiązywanie konfliktu syryjskiego i ""wzięcie na siebie większej odpowiedzialności"" oraz ""wspólne przedyskutowanie kroków, jakie należy przedsięwziąć"". Wysłali ekspertów na granicę z Syrią. Poszukają śladów broni chemicznej Turcja wysłała... czytaj dalej »Erdogan powiedział również amerykańskiej telewizji, że w tureckich szpitalach przebywają syryjscy pacjenci, których obrażenia wskazują na to, że są ofiarami zastosowania broni chemicznej. Potwierdził to szef tureckiego MSZ Ahmet Davutoglu. - Robiliśmy badania, i mamy pewne oznaki dotyczące użycia broni chemicznej, ale aby upewnić się i je zweryfikować, prowadzimy dalsze testy. Przekażemy je agendom ONZ - powiedział podczas pobytu w stolicy Jordanii Ammanie.Dodał, że Turcję od dłuższego czasu niepokoiła perspektywa użycia przez siły rządowe w Syrii broni chemicznej. Według Davutoglu nie jest tajemnicą, że władze w Damaszku zgromadziły broń chemiczną i nigdy nie podpisały porozumień międzynarodowych zakazujących jej użycia. - Wiemy, że reżim syryjski ma zasoby (broni) i wszyscy wiedzą, że ma on takie możliwości (jej użycia) - oświadczył minister. Wskazał, że broń chemiczna jest ""zagrożeniem dla ludzkości"", a jej stosowanie jest przestępstwem. Konflikt zbrojny trwa w Syrii od marca 2011 roku. Do użycia broni chemicznej miało dojść w marcu bieżącego roku w prowincji Aleppo na północnym zachodzie Syrii. Stany Zjednoczone i Rosja porozumiały się we wtorek, by wspólnie starać się zorganizować do końca maja konferencję w celu położenia kresu rozlewowi krwi w Syrii, gdzie w ciągu dwóch lat wojny domowej zginęło ponad 70 tys. ludzi.",,
"Armia władzy nie odda, rosną ambicje króla. Ale jest szansa na oddech","Co jest stawką wyborów? Jacy są główni aktorzy na scenie politycznej? Jaką rolę kraj odgrywa w regionie? Na pytania tvn24.pl przed wyborami parlamentarnymi w Tajlandii odpowiada Damian Wnukowski, analityk Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych.","Co jest stawką wyborów w Tajlandii? Damian Wnukowski, PISM: - Zaplanowane na 24 marca wybory do izby niższej parlamentu (500 miejsc) stanowią szansę na częściową demokratyzację systemu politycznego w Tajlandii. Odbędą się one niemal pięć lat po przeprowadzeniu puczu przez tajlandzką armię i osiem lat po ostatniej elekcji. Lata rządów wojskowych, z generałem Prayuthem Chan-o-cha na czele, miały ustabilizować sytuację w państwie po trwających około pół roku na przełomie lat 2013 i 2014 starciach ulicznych pomiędzy zwolennikami i przeciwnikami premier Yingluck Shinawatry, której partia Pheu Thai - kierowana przez nią i pośrednio przez jej brata, byłego premiera Thaksina Shinawatrę - wygrała wybory w 2011 roku. Yingluck Shinawatra ustąpiła ze stanowiska w maju 2014 roku, a następnie uciekła z kraju i skazano ją za nadużycia dotyczące skupu ryżu. Choć sytuacja polityczna w kraju uspokoiła się, to rządy junty naznaczone są m.in. ograniczeniem praw obywatelskich, w tym możliwości zgromadzeń i wolności słowa. Ponadto pomimo solidnego wzrostu gospodarczego (4,6 procent w 2018 roku) kraj przeżywa trudności związane z niskimi cenami surowców (np. kauczuku) czy protestami związanymi z własnością ziemi. Obietnice przywrócenia rządów cywilnych były przez wojsko kilkukrotnie odkładane. Ostatecznie ustalono termin wyborów na marzec, aby nie zakłócać ceremonii koronacji króla Mahy Vajiralongkorna, która ma się odbyć na początku maja. Jacy są główni aktorzy na tajlandzkiej scenie politycznej? Do głównych aktorów na tajlandzkiej scenie politycznej należy zaliczyć utworzoną w 2018 roku partię Palang Pracha Rath (PPRP), która stanowi polityczne zaplecze armii, a jej kandydatem na premiera jest gen. Chan-o-cha. Najpoważniejszym rywalem dla PPRP jest wspierana z zagranicy przez Shinawatrów partia Pheu Thai, mająca poparcie głównie w północnej i północno-wschodniej części kraju. Szansę na dobry wynik ma także Future Forward, kierowana przez miliardera Thanathorna Juangroongruangkita, wspierana głównie przez młodych wyborców (jest ich 7 milionów w wieku 18-25, wielu będzie głosowało po raz pierwszy), szczególnie z większych miast. W wyścigu liczy się także najstarsza w kraju Partia Demokratyczna, blisko związana z monarchią i mająca oparcie w elitach miejskich. Trudno jednoznacznie wskazać, która z partii politycznych cieszy się największym poparciem, gdyż wyniki sondaży są bardzo zróżnicowane i mało wiarygodne (niektóre dotyczą np. tylko ludności miejskiej). Z badań przeprowadzonych od początku 2019 roku wynika jednak, że największym poparciem wyborców cieszy się Pheu Thai (16-32 procent głosów), przed PPRP (9-24 procent), Partią Demokratyczną (14-18 procent) i Future Forward (7-11 procent). Należy zaznaczyć, że konstytucja przewiduje maksymalną liczbę miejsc, jakie mogą zająć poszczególne partie, co może utrudniać zebranie większości w izbie niższej. Dlatego też tworzone są mniejsze partie powiązane z opozycją, co ma sprzyjać obchodzeniu zapisów konstytucyjnych. Jaka może być rola armii po wyborach? Niezależnie od wyniku wyborów, armia zapewniła sobie silną pozycję w systemie politycznym Tajlandii. Na podstawie uchwalonej pod jej auspicjami konstytucji z 2017 roku będzie ona mogła obsadzać bez wyborów cały skład izby wyższej – Senatu (250 miejsc), która będzie uczestniczyła w procesie wyboru premiera. W praktyce oznacza to, że trudno będzie go wyłonić bez poparcia wojska, co daje przewagę kandydatowi PPRP, generałowi Chan-o-cha. Może to ułatwić mu poszukiwanie koalicjantów po wyborach, w tym wśród licznych mniejszych partii - łącznie zgłosiło się do wyborów 77 partii. Jeżeli jednak ugrupowania opozycyjne wobec armii, głównie Pheu Thai i jej sojusznicy oraz Future Forward, osiągną bardzo dobre wyniki, może być problem z utworzeniem stabilnej większości, a powstały rząd będzie narażony na niestabilność. W tym przypadku języczkiem u wagi mogą być demokraci jako partner koalicyjny. Jednak niezależnie od tego, jaka siła polityczna będzie rządziła w państwie, będzie ona musiała zgodnie z ustawą zasadniczą stosować się do 20-letniego planu rozwoju państwa zatwierdzonego przez władze wojskowe, co dodatkowo ograniczy jej pole działania m.in. w kwestiach społeczno-gospodarczych. Jaką rolę w kształtowaniu tajlandzkiej polityki odgrywa król? Tajlandia jest monarchią konstytucyjną. Sam król ma status półboski, a jego znieważanie jest surowo karane. Pełni on funkcje reprezentacyjne, a także jest symbolem jedności i autorytetu państwa, co muszą brać pod uwagę wszystkie siły polityczne. Było to szczególnie widoczne w trakcie 70-letnich rządów zmarłego w 2016 roku króla Bhumibola Adulyadeja (Ramy IX), którego wpływy opierały się na powszechnym szacunku mieszkańców Tajlandii. Znaczne wpływy w kraju mają rojaliści. Za obrońcę monarchii uznaje się armia, która na tym fundamencie chciała w ostatnich latach budować poparcie wśród Tajów. Jednak następca Ramy IX, jego syn Maha Vajiralongkorn (Rama X) nie jest tak popularny w społeczeństwie jak jego ojciec i jeszcze jako książę był uznawany za utracjusza przynoszącego wstyd rodzinie królewskiej, co może wpływać na mniejsze możliwości oddziaływania na bieg wydarzeń w państwie. Nowy król wymógł jednak na wojskowych wprowadzenie korzystnych dla niego zapisów w konstytucji z 2017 roku (w tym brak potrzeby mianowania regenta w czasie przebywania za granicą), przeprowadził zmiany dotyczące składu wpływowej rady doradców czy zarządzania skarbcem królewskim (monarchia w Tajlandii należy do najbogatszych na świecie), co może świadczyć o rosnących ambicjach króla. Warto zaznaczyć, że członkowie rodziny królewskiej nie mogą angażować się otwarcie w życie polityczne. Jedna z partii - Thai Raksa Chart, będąca w sojuszu z Pheu Thai, została na początku marca zdelegalizowana z powodu złamania tej zasady poprzez wystawienia jako kandydatki na premiera księżniczki Ubolratany, starszej siostry obecnego króla. Jaką rolę Tajlandia odgrywa w regionie? Jakie są jej relacje z Chinami i USA? Licząca niemal 70 mln mieszkańców Tajlandia jest drugą, po Indonezji, największą gospodarką Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN). Należy też do najstarszych sojuszników USA w regionie. Po przewrocie wojskowym z 2014 roku relacje tajlandzko-amerykańskie uległy ochłodzeniu, jednak za prezydentury Donalda Trumpa ożywiły się, m.in. wobec poszukiwania przez USA sojuszników w rywalizacji z Chinami. Chińska Republika Ludowa jest obecnie największym partnerem handlowym Tajlandii, która bierze również udział w realizacji flagowego chińskiego projektu Pasa i Szlaku, np. poprzez budowę szybkiego połączenia kolejowego z Bangkoku do Kunming (przez Laos). Jednak Tajlandia, podobnie jak wiele innych państw regionu, balansuje pomiędzy bliskimi związkami z Chinami i szukaniem dla nich przeciwwagi w obszarze nie tylko ekonomicznym, ale też bezpieczeństwa, m.in. w relacjach z USA. W tym kontekście interesujący będzie rozwój wydarzeń związanych np. z planami budowy sieci 5G w Tajlandii, w które jest włączona chińska firma Huawei, uznawana przez administrację amerykańską za zagrożenie dla interesów USA i ich sojuszników. Autor: Maciej Tomaszewski / Źródło: tvn24.pl",Thaksin Shinawatra-@@@-Yingluck Shinawatra-@@@-Thanathorn Juangroongruangkit z wyborcami-@@@-Król Maha Vajiralongkorn-@@@-Stowarzyszenie Narodów Azji Południowo-Wschodniej,
Zaskoczenie,"15 września 2010 r.Ciężko zaskoczyć premiera Donalda Tuska, ale okazuje się, że jest to możliwe...",,,
Zero – jeden do przerwy,"Zawodnik zdecydowanie się pogubił. Przez długą wycieczkę na drugą połowę boiska stracił rozeznanie w sytuacji i – ulegając podszeptom trenera – strzelił pięknego samobója. A to przecież taki zdolny piłkarz, ten Donald Tusk.","Zdolny, zakochany w piłce nożnej, ale na Mistrzostwa Europy nie pojedzie. Bo zarobiony będzie. Tak samo, jak zarobiony był w długi majowy weekend. Kiedy Polacy wypoczywali, on ciężko pracował spotykając się z ministrami. Szkoda, że nikt tego nie zauważył, bo znad działkowego grilla widać głównie kiełbaskę i brzeg jeziora a nie pracę premiera – ale co tam. Pracował. Tak się w długi weekend napracował, że potem wyjechał na tygodniowe wakacje w Andy. Nie wiem, czy górskie powietrze zaszkodziło, czy to raczej podszepty doradców od wizerunku spowodowały, że premier robi dokładnie to, czego nikt od niego nie oczekuje. Zostaje w Polsce, odpuszcza mecz w Austrii i zamierza pracować. On, który tyle razy podkreślał, że kocha sport a piłkę nożną w szczególności. Ja piłki nie kocham, ale jak patrzę na tych co kochają, to wiem, że daliby się za wyjazd na mecz reprezentacji pokroić. Zwłaszcza, gdy jest to pierwszy, historyczny mecz na Mistrzostwach Europy. Ale doradcy wiedzą swoje. Panie premierze, trzeba to Peru wyciszyć, niech pan powie, że praca czeka i niech pan wbrew sercu, wbrew naturze kibica, nie jedzie na mecz.",,
KE broni zagranicznych notariuszy,"Polska, podobnie jak siedem innych państw Unii, blokuje dostęp do zawodu notariusza obywatelom innych krajów - twierdzi Komisja Europejska. I ostrzega, że jeżeli sytuacja się nie zmieni to sprawa trafi do Trybunału Sprawiedliwości.","Wszystko dlatego, że w Polsce obowiązuje przepis mówiący, że notariuszem może być tylko Polak. Tym samym nasz kraj łamie unijne zasady dotyczące swobody przedsiębiorczości przewidziane w traktatach oraz dyrektywę z 1989 roku o wzajemnym uznawaniu dyplomów. Przepisy, do których zastrzeżenia ma KE to art. 11 polskiego prawa o notariacie. Mowa w nim o tym, że ""notariuszem może być ten, kto posiada obywatelstwo polskie"". Dodatkowo artykuł ten przewiduje obowiązek ukończenia ""wyższych studiów prawniczych w Polsce i uzyskania tytułu magistra zagranicznych uznanych w Polsce"". Dlatego Komisja Europejska zażądała od Polski - a także innych krajów członkowskich: Litwy, Łotwy, Malty, Czech, Słowacji, Słowenii i Węgier - wyjaśnień w tej sprawie. Podobnie ze sprawy notariuszy muszą się tłumaczyć: Litwa, Łotwa, Malta, Czechy, Słowacja, Słowenia, Węgry. KE uważa, że zawód notariusza nie wchodzi w zakres wykonywania władzy publicznej, gdyż nie rozstrzyga on sporów i nie sprawuje władzy w imieniu państwa. Z decyzją Komisji nie zgadzają się polscy notariusze. Swojej korporacji bronili oni w liście do KE. KE wniosła w tej sprawie do Trybunału Sprawiedliwości skargi przeciwko Austrii, Belgii, Francji, Grecji, Luksemburgowi i Niemcom. I podobnie może stać się z Polską. Otóż jeżeli Komisja uzna nasze uzasadnienie za niewystarczające to sprawę rozstrzygnie Trybunał. Komisja nie tylko gani, ale i podaje pozytywne przykłady krajów, które zniosły warunek obywatelstwa, jaki obowiązywał u nich przy ubieganiu się o tytuł notariusza. Te państwa to Estonia, Hiszpania, Włochy i Portugalia. Zniesienie tego warunku nie zmieniło statusu notariuszy.",Być może niebawem w Polsce kancelarie notarialne będa prowadzić obcokrajowcy.,
"""Krym to już Rosja"". 
Separatyści: Ukraińcy to okupanci","Krymscy separatyści przyspieszyli i już nawet nie udają, że czekają na wynik referendum. Po głosowaniu, w którym parlament opowiedział się za przyłączeniem do Rosji, poszły konkrety. Rząd zapowiada nacjonalizację majątku państwa ukraińskiego i wprowadzenie rubla jako waluty. Nazywa ukraińskich żołnierzy okupantami. W tej sytuacji referendum wyznaczone na 16 marca będzie już tylko formalnością.","Kim są przebierańcy w mundurach? Międzynarodowi... czytaj dalej »Prorosyjskie władze Krymu twierdzą, że już teraz ukraińskie wojska są uważane za okupacyjne. Poinformował o tym wicepremier Autonomii Krymu Rusłan Temirgalijew, który stwierdził, że Krym to już rosyjskie terytorium. - W tej chwili, w związku z tym, że Krym stał się terytorium Federacji Rosyjskiej, jedynymi legalnymi formacjami zbrojnymi na terytorium Krymu są rosyjskie siły zbrojne - powiedział. Władze separatystyczne zapowiadają też wprowadzenie rubla zamiast hrywny jako waluty oraz ""nacjonalizację"" majątku państwowego, tj. majątku państwa ukraińskiego. Rada Najwyższa podjęła decyzję, żeby Krym ""wszedł w skład Federacji Rosyjskiej na prawach podmiotu FR"". Wicepremier rządu Autonomii Rustam Temirgakijew napisał na Facebooku: ""Dopiero co Rada Najwyższa Krymu przyjęła historyczną decyzję o wejściu w skład Federacji Rosyjskiej! Za 78 deputowanych z 81!"". Parlament liczy sobie 100 deputowanych, ale przeciwnicy secesji, w tym deputowani tatarscy, bojkotują obrady Rady od kilku dni. Oglądaj Wideo: tvn24 Protestujący: Majdan inspirowany przez Zachód. Wygrali faszyści Agencja Interfax-Ukraina pisze, że parlament w Symferopolu zwrócił się do prezydenta i parlamentu Federacji Rosyjskiej z propozycją rozpoczęcia procedury wejścia Krymu w skład Federacji Rosyjskiej jako jej podmiotu. Jest już reakcja z Kremla. Rzecznik Władimira Putina powiedział, że prezydent rozpatrzy wniosek na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa FR. Komandos GRU na Krymie. Kolejny dowód na kłamstwa Putina Kamera wychwyciła... czytaj dalej »Zdecydowano również o ostatecznym terminie referendum ws. statusu Krymu. Wicepremier Krymu ogłosił, że plebiscyt odbędzie się 16 marca. Na referendum w sprawie zwiększenia pełnomocnictw autonomii Krymu postawione zostaną dwa pytania: o ewentualnym wejściu Krymu w skład Federacji Rosyjskiej i przywróceniu konstytucji Krymu z 1992 roku - poinformowały władze krymskiej autonomii. Data planowanego referendum była już kilkakrotnie zmieniana. Początkowo deputowani krymskiego parlamentu zdecydowali, że plebiscyt odbędzie się 25 maja. Kilka dni temu zdecydowano o jego przyspieszeniu - na 30 czerwca; sygnalizowano, że termin może zostać jeszcze przyspieszony. Oglądaj Wideo: tvn24 Parlamentarzysta: Krymskie referendum 16 marca. Padną dwa pytania Oglądaj Wideo: Youtube Kapitan przysięga wierność Ukrainie",Parlament Krymu chce przyłączenia do Rosji,
Merkel: w tej skomplikowanej sytuacji mamy do wyboru dwie możliwości,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła w Bundestagu, że uważany za niepodważalny ład międzynarodowy jest zagrożony przez liczne kryzysy. Jej zdaniem właściwą odpowiedzią na te zagrożenia nie jest izolacja od świata, lecz otwartość i współpraca.","- Wielu ludzi niepokoi się w tych dniach o stabilność porządku, do którego się przyzwyczaili - powiedziała Merkel podczas debaty w parlamencie na temat projektu budżetu na rok 2017.

- Ponad ćwierć wieku po upadku muru berlińskiego, po ponownym zjednoczeniu Niemiec, co pozwoliło wszystkim żyć zgodnie z wartościami, po zjednoczeniu Europy, do której doszły kraje z Europy Środkowej i Wschodniej, nagle okazało się, że to, co uważaliśmy za oczywiste, wcale tak oczywiste nie jest - mówiła szefowa niemieckiego rządu. Merkel ostrzegła przed populizmem rozprzestrzeniającemu się - jak zauważyła - przede wszystkim dzięki internetowi, ""gdzie nie ma zasad rzetelności, które obowiązują dziennikarzy innych mediów"". - Tworzenie opinii publicznej odbywa się inaczej niż 20 lat temu - podkreśliła Merkel, wskazując na fałszywe strony i działania troli.

- Aby dotrzeć do ludzi i przekonać ich (do naszych racji), musimy nauczyć się obchodzić z tymi zjawiskami, a jeśli to konieczne, wprowadzić regulacje - mówiła Merkel. Jak dodała, należy uczynić wszystko co tylko możliwe, by powstrzymać ""komentarze pełne nienawiści, które niszczą godność człowieka"". Niepokój o stabilizację potęgowany jest wydarzeniami wokół nas - powiedziała Merkel, wskazując na rosnące wpływy populistów i politycznych radykałów w zachodnim świecie. Wśród kryzysów międzynarodowych, mających wpływ na sytuację Niemiec i Europy, wymieniła wydarzenia w Turcji, wojnę w Syrii oraz międzynarodowy terroryzm.

- W tej skomplikowanej sytuacji mamy do wyboru dwie możliwości - zauważyła niemiecka kanclerz. - Albo wycofamy się, ograniczymy się do siebie i swojego kraju, odizolujemy się, spróbujemy znaleźć proste odpowiedzi na to, co wydaje się być skomplikowane, albo będziemy umacniać nasze wartości - które uważamy za ważne i słuszne - nie tylko u nas, ale na całym świecie wspólnie z naszymi partnerami, z USA i z sojusznikami na świecie - dodała.

- Żyjemy w czasach zawrotnych globalnych przemian. Mamy możliwość stopniowego kształtowania globalizacji w sposób humanitarny, ale to zakłada otwartość. Otwartość zapewni nam większe bezpieczeństwo niż izolacja, jestem o tym głęboko przekonana - mówiła Merkel w Bundestagu. Liderka największej partii opozycyjnej - Lewicy, Sahra Wagenknecht poddała politykę Merkel druzgocącej krytyce. Polityka rządu doprowadziła jej zdaniem do pogłębienia społecznych nierówności i do międzynarodowej izolacji Niemiec. ""Coraz więcej ludzi w Niemczech ma powód, by odczuwać rozczarowanie i wściekłość"" - mówiła Wagenknecht. Kontynuacja tej polityki może sprawić, że pewnego dnia fotel kanclerza zajmie ""niemiecki Donald Trump"" - ostrzegła szefowa klubu parlamentarnego Lewicy. Wagenknecht wezwała do wyjścia Niemiec z wojskowych struktur ""zdominowanego przez Amerykę"" NATO.

Szef klubu parlamentarnego współrządzącej SPD, Thomas Oppermann, zarzucił Wagenknecht uprawianie populizmu ""a la Trump"". - Dawniej mówiliście""Proletariusze wszystkich krajów, łączcie się"". Dziś hasło brzmi: ""populiści wszystkich krajów, łączcie się"". Wasza odpowiedź na prawicowy populizm to jeszcze większy populizm z lewa - powiedział Oppermann.

CDU/CSU i SPD rządzą wspólnie od 2013 roku. Merkel ogłosiła w niedzielę, że w wyborach parlamentarnych w 2017 roku będzie się ubiegać o reelekcję.

Projekt budżetu na przyszły rok ma być przyjęty w piątek. Ustawa przewiduje wydatki w wysokości 329,1 mld euro. Ponad połowa wszystkich wydatków przeznaczona jest na cele socjalne. Rząd Merkel zaproponował po raz czwarty budżet bez deficytu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Koalicja PiS i PO to nie szaleństwo""","Czy koalicja rządowa Platformy Obywatelskiej i Prawa Sprawiedliwości jest możliwa? Zdaniem Pawła Kowala, europosła PiS, zdecydowanie tak. - W Polsce jest kilka dużych rzeczy do załatwienia. Doświadczenie ostatnich pięciu lat pokazują, że tylko bardzo duża większość w parlamencie mogłaby to przeprowadzić - argumentował w TVN24.","- Sądzę, że w Polsce należy dążyć do wielkiej koalicji dwóch głównych sił. Mówiąc wielka koalicja, mam na myśli koalicję z Platformą - stwierdził Kowal w ""Poranku"" TVN24. Koalicja z SLD? PO i PiS nie wykluczają - Lojalność każe... czytaj dalej » ""Konieczna większość parlamentarna"" Jego zdaniem, sytuacja, w której Komorowski i Kaczyński negocjują ws. zawarcia koalicji, nie jest abstrakcją. - To nie jest szaleństwo - przekonywał. - Jeżeli byśmy przeszli na bardziej realistyczną fazę, to wtedy byśmy się zastanowili, jakie ważne punkty, istotne dla Polski, ma do załatwienia Platforma, jakie my. Myślę, że wielu zwolenników Platformy poparłoby kilka naszych - mówił dalej. Kowal zawiązanie koalicji partii Donalda Tuska i Jarosława Kaczyńskiego tłumaczy faktem, że pewne zadania można zrealizować tylko przy poparciu dużej większości parlamentarnej. - W Polsce jest kilka ważnych rzeczy do załatwienia. (....) Potraktujmy to na poważnie - zaapelował i dodał: - Istotą nie jest, jak to się zrobi. Istotą jest, że trzeba się wtedy umówić na pewne punkty [programu - red.] i je zrealizować. Oglądaj niedzielną debatę Kaczyński-Komorowski o godz. 20 w TVN24, transmisja także na portalu tvn24.plWszystko o wyborach: www.tvn24.pl/wybory SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549 nsz/mtom","""Koalicja PiS i PO to nie szaleństwo""",
Kilkanaście minut dla pacjenta. Coraz krótsze wizyty lekarskie,"Przychodzi pacjent do lekarza i czas start. Nie ma go wiele, a właściwie coraz mniej. Z każdym rokiem lekarz musi się spieszyć coraz bardziej, bo coraz więcej pacjentów czeka za drzwiami jego gabinetu. Polskie dane nie są optymistyczne. A porównania ze światem - jeszcze gorsze. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Według amerykańskich badań pacjent ma tylko 11 sekund na powiedzenie, co mu dolega, zanim lekarz mu przerwie. Naukowcy z uniwersytetu na Florydzie przeanalizowali 112 sesji treningowych dla lekarzy, przeprowadzonych w kilku amerykańskich placówkach medycznych. Okazało się, że tylko 36 procent pacjentów zdołało dokładnie wytłumaczyć lekarzowi powód wizyty. Lekarze, także ci polscy, przyznają, że na co dzień goni ich czas. Zdarza się również, że pacjentom trzeba czasem trochę pomóc, by skoncentrowali się na tym, co najważniejsze. - Uczymy się często komunikacji jako lekarze i bardzo często tworzymy taką możliwość dla pacjenta, aby on sam się wypowiedział, ale jeżeli to trwa zbyt długo, a pacjent nie dochodzi do sedna, to te pytania mu pomagają - mówi Jacek Krajewski, prezes federacji ""Porozumienie Zielonogórskie"". - Rozmawiamy z pacjentem, wypytujemy go o różne rzeczy, patrząc mu prosto  w oczy, a jednocześnie notujemy wszystko to, co od niego usłyszymy lub  wklepujemy w komputer, w zależności od tego, w jakiej formie prowadzimy  dokumentację - tłumaczy Krajewski. W Polsce pacjentów jest dużo, a lekarzy za mało. O ile na przykład w Grecji na 1000 mieszkańców przypada 6 lekarzy, na Litwie ponad 4, w Rosji 4, we Francji ponad 3, w Polsce ten wynik wynosi 2,3. Dlatego większość lekarzy ma swoje metody na ""skondensowanie"" wizyty. - Jak pacjent wchodzi, to oczywiście zawsze mówię mu: ""dzień dobry, proszę się rozebrać i siadać"". Jak pacjent się rozbiera, to mogę już mu te pytania zadawać. A on już jest gotowy do badania - wyjaśnia Urszula Urbanowicz, kardiolog z Mysłowickiego Centrum Zdrowia. Urbanowicz opowiada, że gdy zaczynała pracę jako lekarz mogła poświęcić każdemu pacjentowi pół godziny. Teraz - jak mówi -  ten czas skurczył się do 15 minut. - To są ludzie chorzy, na ogół starsi, którym samo rozebranie się zajmuje czas - podkreśla Urbanowicz. 15 minut to i tak nieźle, bo według wyników badań, opublikowanych w ""British Medical Journal"", w Polsce lekarz pierwszego kontaktu poświęca pacjentowi przeciętnie 10 minut. Dla porównania w Szwecji to 22,5 minuty, w Stanach Zjednoczonych i Bułgarii - 20 minut. Według wiceprezesa Naczelnej Izby Lekarskiej lekarze w Polsce nie mają czasu rozmawiać z pacjentem, ponieważ większość czasu zjadają biurokratyczne obowiązki. - W realiach polskiej ochrony zdrowia, gdzie mamy do czynienia z dużym niedoborem kadr medycznych w wielu dziedzinach, obciążanie lekarzy papierkową pracą jest, moim zdaniem, zwykłym marnotrawstwem - podkreśla dr Jacek Kozakiewicz, wiceprezes Naczelnej Izby Lekarskiej. Autor: tmw//kg / Źródło: tvn24",,
Niemcy wspierają polski pomysł na Wschód,- Popieram w pełni polsko-szwedzką inicjatywę Partnerstwa Wschodniego - powiedziała po spotkaniu z Donaldem Tuskiem kanclerz Niemiec Angela Merkel. W Gdańsku politycy rozmawiali również o dalszych losach Traktatu Lizbońskiego i redukcji emisji CO2.,"Merkel dodała, że zależy jej na tym, by inicjatywa Polski i Szwecji nie poszła na marne i nie zakończyła się na etapie projektów. - Poprosimy w piątek Komisję [Europejską - red.] o konkretne projekty - mówiła Merkel. Propozycja Wschodniego Partnerstwa przewiduje stworzenie forum regionalnej współpracy 27 państw UE z pięcioma sąsiadami wschodnimi: Ukrainą, Mołdawią, Gruzją, Azerbejdżanem i Armenią oraz - na poziomie technicznym i eksperckim - z Białorusią. Tusk: zależało mi na poparciu kanclerz Ze swojej strony Donald Tusk zaznaczył, że na najbliższej Radzie Europejskiej projekt Partnerstwa Wschodniego, ""stanie się faktem"". - Chcę z satysfakcją powiedzieć, że wielomiesięczne starania Polski dotyczące Partnerstwa Oglądaj Premier Tusk o niemieckim poparciu (TVN24)Wschodniego dobiegają do bardzo dobrego finału - oświadczył premier, który mówił, że ze szczególną nadzieją oczekiwał wsparcia w tej kwestii od kanclerz Merkel. Tusk powiedział również, że projekt Wschodniego Partnerstwa popiera większość przywódców państw europejskich. Jak dodał, w poniedziałek z Pragi przywiózł jednoznaczne wsparcie dla tego projektu szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej. Traktat trzeba ratyfikować - Cieszę się, że mamy identyczną ocenę tego, co dzieje się w Europie i co powinno się dziać po referendum w Irlandii - mówił z kolei Tusk o odrzuconym przez Irlandczyków Traktacie Lizbońskim. Jego zdaniem proces ratyfikacji powinien być kontynuowany, a jednocześnie ""do decyzji Irlandii należy odnieść się z szacunkiem"". - Jesteśmy przekonani, że Europa znajdzie wyjście z tej sytuacji i kryzys ratyfikacyjny na pewno przełamiemy - zapewniał Tusk. Merkel dodała, że w imieniu rządu federalnego może powiedzieć, że Europa potrzebuje Traktatu Lizbońskiego. - Zwłaszcza jeśli chodzi o rozszerzenie UE - dodała kanclerz. Nie będzie ""Europy dwóch prędkości"" Zarówno Merkel jak i Tusk zdecydowanie opowiedzieli się przeciwko tzw. ""Europe dwóch prędkości"". Według polskiego premiera taki pomysł nie znajdzie poparcia u żadnego poważnego przywódcy europejskiego. Merkel z kolei przyznała, że nie może sobie wyobrazić, aby doszło do powstania sytuacji, w której Polska byłaby w jednej grupie państw UE, a Niemcy w drugiej. O stosunkach polsko - niemieckich Merkel i Tusk rozmawiali również o stosunkach dwustronnych. - Jesteśmy przekonani, że wysiłek, który podjęliśmy wiele miesięcy temu, przynosi efekty - mówił Tusk - Zarówno w sprawach dotyczących historii jak i współpracy w Unii Europejskiej - dodał. Szefowa niemieckiego rządu stwierdziła, że Warszawa i Berlin są ""absolutnie zgodni we wszystkich kwestiach"". Dodała, że bardzo się cieszy, że mogła znaleźć się w rodzinnym mieście premiera Donalda Tuska. Doda Merkel zapowiedziała, że mamy do czynienia z postępami w stosunkach polsko-niemieckich, w których pomóc mają dodatkowo planowane dwa razy w roku konsultacje międzyrządowe. - Chcemy uwidocznić, że to nie są tylko spotkania, ale konkretne projekty - mówiła kanclerz Niemiec.",Niemcy wspierają polski pomysł na Wschód,
PiS dystansuje się od pomysłu referendum. Dwa scenariusze w partii,"Andrzej Duda nie cofnie się przed referendum konstytucyjnym. Wniosek na sto procent wpłynie, zapewnia jego nowy rzecznik, a PiS od tej sprawy nadal się dystansuje. Możliwe są dwa scenariusze. Materiał programu ""Polska i świat"".","Nowy rzecznik prasowy kancelarii prezydenta, Krzysztof Łapiński  potwierdził w czwartek, że wniosek Andrzeja Dudy o zarządzeniu  referendum w sprawie zmian w konstytucji wpłynie do Senatu. - Nawet jeśli ten pomysł budzi mieszane uczucia, niektórzy go krytykują,  chociaż też są głosy pozytywne, to zapowiedział i to złoży - zapowiadał Łapiński w Radiu Zet. Jak podkreślał Adam Lipiński, wiceprezes PiS i minister w Kancelarii Premiera, politycy partii muszą jeszcze przemyśleć pomysł referendum w swoim środowisku. - To za szybko się dzieje, żeby móc to ocenić właściwie. Poczekajmy jeszcze kilka dni, będziemy mieli stanowisko - dodał. - Żeby referendum mogło się odbyć, musi być postawione pytanie, musi być  odpowiednio zebrany materiał - powiedział z kolei poseł PiS Marek Ast. Prezes Jarosław Kaczyński po serii krytycznych sygnałów płynących z jego partii nie zabrał głosu w sprawie propozycji prezydenta dotyczącej referendum konstytucyjnego. Część polityków PiS miała dowiedzieć się o pomyśle referendum z  przemówienia prezydenta 3 maja. Zdaniem reporterki ""Polski i świata"" w PiS  brane są pod uwagę dwa scenariusze - wygaszenie referendum (wniosek  przepadnie po 14 dniach od złożenia w Senacie) i wzmocnienie pozycji  prezydenta (PiS zgodzi się na referendum, ale na warunkach ustalonych  przez władze partii). - To, co robi prezydent, wydaje mi się jednak robieniem czegoś na  chybcika. Nagle trzeba pokazać, że ma się inicjatywę - skomentował to  Grzegorz Napieralski, senator niezrzeszony. - Sprawa wyłącznie  polityczna i wewnętrznej rozrywki PiS-u. Prezydent próbuje wybić się na  niepodległość - komentował Borys Budka, poseł PO. W kolejnych tygodniach prezydent ma do  konsultacji w sprawie  referendalnych pytań zaprosić obywateli,  organizacje pozarządowe,  ekspertów i polityków. Autor: mart//now / Źródło: TVN 24",,
"""Za każdą kobietę mieli dostawać 10 euro dziennie""","Handel ludźmi, sutenerstwo, działanie w zorganizowanej grupie przestępczej – takie zarzuty usłyszeli członkowie grupy, która według śledczych działała na terenie Włoch, Grecji i Polski. Wyrok krakowskiego sądu ma zapaść jeszcze w tym miesiącu.","Przed sądem dobiega końca proces 15 oskarżonych w sprawie handlu kobietami. W piątek sąd zamknął przewód sądowy i oddał glosy stronom. Rozpoczęły się mowy końcowe prokuratora i obrońców. W poniedziałek mają być kontynuowane, następnie zapadnie wyrok. Proces toczy się od sierpnia 2011 roku za zamkniętymi drzwiami. W związku z wyłączoną jawnością biuro prasowe sądu nie podaje żadnych informacji na temat procesu. Zarzuty aktu oskarżenia dotyczą handlu ludźmi, sutenerstwa i działania w zorganizowanej grupie przestępczej, która działała w latach 2004-2006, zwerbowała z terenu całego kraju blisko 100 kobiet i zmuszała je do pracy na terenie Włoch i Grecji w nocnych klubach dla mężczyzn. Za każdą dziennie gang miał otrzymywać 10 euro. Według prokuratury, na czele grupy stał Konrad M., który za pośrednictwem ogłoszeń w mediach oraz przez internet oferował kobietom dobrze płatną pracę w charakterze hostess, reklamujących alkohole w renomowanych restauracjach, znajdujących się w atrakcyjnych miejscowościach we Włoszech i Grecji. W śledztwie nie przyznał się do winy. W trakcie szkolenia zapewniano, że praca nie ma żadnych aspektów seksualnych, mogą więc być spokojne. Na koniec szkolenia Konrad M. zawierał z kandydatkami umowę, w której zobowiązywał się, że dopełni wszelkich starań, by mogły zdobyć dobrze płatną pracę i by zalegalizowano ich pobyt. Kobiety podpisywały tzw. deklaracje wekslowe, na wypadek gdyby odmówiły podjęcia pracy na miejscu. Kobiety były przewożone - na własny koszt - do Włoch lub Grecji. Tam rezydentka kierowała je do nocnych klubów. Dopiero na miejscu dowiadywały się, że ich praca będzie polegała na świadczeniu usług seksualnych klientom klubów. Kobiety znajdowały się w trudnej sytuacji, ponieważ nie miały pieniędzy, nie znały języka, nie miały zalegalizowanego pobytu ani prawa do pracy. Organizatorzy procederu wykorzystywali ponadto podpisane przez kobiety weksle i straszyli, że będą zmuszone je wykupić za znaczną kwotę, której nie miały. W większości kobiety podejmowały więc pracę. Tylko niewielka część z nich - przy pomocy rodzin lub znajomych - uciekła i wróciła do Polski. Wśród 15 oskarżonych w wieku od 24 do 67 lat znajduje się dziewięć kobiet. W większości są to osoby z wyższym wykształceniem, w tym lekarz i aktor oraz włoski pośrednik. Werbowaniem kobiet zajmowały się cztery firmy w całej Polsce. W toku śledztwa trzy osoby przyznały się do winy i wyraziły skruchę. Pozostali, w tym Konrad M., nie przyznali się do winy. Na pierwszej rozprawie obrońcy wszystkich oskarżonych domagali się utajnienia procesu. Jedynie obrońca oskarżonego o kierowanie grupą przestępczą Konrada M. wnosił o dopuszczenie jawności na czas składania wyjaśnień przez jego klienta, ponieważ – argumentował - czuje się on niewinny i chciałby zdementować pojawiające się na jego temat nieprawdziwe informacje. W procesie uczestniczy w charakterze przedstawiciela organizacji społecznej Fundacja przeciwko Handlowi Ludźmi i Niewolnictwu La Strada. Niewolnictwo i handel ludźmi to jeden z największych problemów XXI wieku.      Autor: wini/gp / Źródło: PAP","Chcieli spalić kobiety. Gang sutenerów zatrzymany-@@@-Współczesne niewolnictwo-@@@-Niewolnictwo, handel ludźmi – jeden z największych problemów… XXI wieku",
Sienkiewicz: nie udało się dojść do faktycznych zleceniodawców afery podsłuchowej,"- Minęły cztery lata i właściwie nie ma dnia, w którym bym się nie zastanawiał, co mógłbym zrobić, żeby do tego nie doszło, gdzie popełniłem błąd - mówił były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz w ""Kropce nad i"", mając na myśli swój udział w aferze podsłuchowej z 2014 roku, która pogrążyła rząd Donalda Tuska. - Wylano na mnie wtedy kubeł pomyj i PiS mi urządził niezłe piekło. Ale nie będę odpłacał tą samą monetą - dodał.","W poniedziałek portal Onet napisał o zeznaniach z afery taśmowej na temat premiera Mateusza Morawieckiego. Kelnerzy nagrywający polityków i biznesmenów, których cytuje portal twierdzili, że Morawiecki, który w latach 2007-2015 był prezesem BZ WBK, miał rozmawiać o zakupie nieruchomości na tak zwane słupy, czyli podstawione osoby. Według dziennikarzy rozmowa ma być nagrana na nieznanej dotąd taśmie, jednak nie wiadomo, gdzie się ona znajduje. - Nie mam żadnej satysfakcji. Nie chciałbym tego w żaden sposób oceniać. Po ludzku to byłoby to niestosowne. Jeden nagrany ocenia drugiego nagranego - stwierdził Bartłomiej Sienkiewicz. - Wylano na mnie wtedy kubeł pomyj i PiS mi urządził wtedy niezłe piekło. Ale mam zero satysfakcji i nie chciałbym brać w tym udziału. Nie będę im odpłacał tą samą monetą - dodał były szef MSW. Gość ""Kropki nad i"" skandalem nazwał sytuację, w której ""Beata Mazurek niezależnych dziennikarzy oskarża o to, że są elementem jakichś niemieckich działań w Polsce"". Chodzi o wypowiedź rzeczniczki PiS na temat rzekomych taśm obciążających Morawieckiego. Jej zdaniem te doniesienia to ""skoordynowany atak"". ""Dobrze wiadomo, jaki wydawca stoi za tymi mediami. Pozbawiliśmy mafie VAT i przestępców podatkowych gigantycznych dochodów. Będę robić wszystko, żeby wrócić do władzy. Będą posuwać się do każdej insynuacji"" - napisała na swoim Twitterze w poniedziałek. Pytana o sprawę we wtorek w Sejmie Mazurek oceniła, że publikacja na temat podsłuchanych rozmów Morawieckiego to ""odgrzewany kotlet sprzed lat"". - Powiem tak: karty na stół. Są taśmy, to je pokażcie. A jak nie ma taśm, to przestańcie insynuować. (...) Jeżeli cokolwiek jest na rzeczy, proszę to pokazać - mówiła wicemarszałek. W jej opinii ""dziwnym trafem te informacje pojawiają się w polskojęzycznych niemieckich mediach niemalże zaraz po tym, jak [szef PO, Grzegorz - red.] Schetyna wrócił z Niemiec"". - To ja rozumiem, że następnego dnia Jarosław Kaczyński powinien wezwać ambasadora Niemiec i co? Wypowiedzieć wojnę? Przecież to jest jakieś kompletne nieporozumienie - ocenił Sienkiewicz. Jego zdaniem ""taki tekst kompromituje Polskę"". Postawę Mazurek nazwał ""erdoganizmem stosowanym"" i ""tureckością nad Wisłą"". - To jest efekt państwa teoretycznego. Ta sprawa została zamieciona pod dywan. Została fatalnie poprowadzona przez prokuraturę, tchórzliwie przez sąd - mówił o aferze podsłuchowej gość ""Kropki nad i"". Dodał, że nie ma tu na myśli Marka Falenty, czy kelnerów, którzy nagrywali polityków, bo ""ich wina została udowodniona"". - Mówię o faktycznych zleceniodawcach. Do nich nie udało się dojść - stwierdził. - W efekcie to jest miecz Damoklesa, który wisi nad polską polityką. To dla życia politycznego w Polsce jest absolutnie niszczące - ocenił. - Minęły cztery lata i właściwie nie ma dnia, w którym bym się nie zastanawiał, co mógłbym zrobić, żeby do tego nie doszło, gdzie popełniłem błąd - wyznał Sienkiewicz. Przyznał jednocześnie, że ponosi w tej sprawie polityczną odpowiedzialność.  - Prawda jest taka, że wtedy byłem odpowiedzialny za służby i wtedy to się stało. I to jest moja polityczna odpowiedzialność - stwierdził szef MSW w rządzie Donalda Tuska. - Wierzę w to, że kiedyś niezależna od rządu prokuratura i sądy, które nie będą bały się nacisku, wrócą do tej sprawy - dodał. Pod koniec września tygodnik ""Polityka"" opisał wątek rosyjski w sprawie afery podsłuchowej. Pismo  ujawniło informacje, które mają potwierdzać bliskie relacje Marka Falenty z Rosją i ludźmi związanymi z PiS. - To jest najpoważniejsza historia w tej całej sprawie. To jest coś, co ewidentnie uciekło i służbom, i prokuraturze - przyznał Sienkiewicz. Dodał, że sam wnioskował o ""przesłuchanie ludzi, którzy mogli mieć związek ze służbami rosyjskimi we wcześniejszych wydaniach nagrywania"", jednak jego wniosek został odrzucony przez śledczych. Były szef MSW wyraził opinię, że sprawa podsłuchów nie jest jeszcze zamknięta i jest ryzyko, że pojawią się nowe, nieznane dotąd nagrania. - Jeżeli cała Polska polityka będzie zbudowana na taśmach i na tych rozliczeniach, to za jakiś czas z Polski cegła na cegle nie zostanie - przestrzegał w ""Kropce nad i"". Przyznał, że polityka ""jest pewnym teatrem i hipokryzją"" i dodał, że rozumie oburzenie ludzi, ""jeżeli ktoś zdziera tę kurtynę"". - Ludzie mają prawo sądzić, że politycy są lepsi niż oni - przekonywał. - To co mnie najbardziej uderza to taka faryzejska postawa Kościoła, który ubolewa nad podziałami w naszej ojczyźnie, a sam jest częścią tych podziałów i dzielenia Polaków na tych ""słusznych"", którzy chodzą do Kościoła i głosują na PiS oraz na tych, którzy mają odrębne zdanie lub są niewierzący - stwierdził Sienkiewicz, zapytany o swoje wrażenie po obejrzeniu filmu ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego. Ocenił, że taka postawa Kościoła jest ""bardzo szkodliwa"" dla życia publicznego. - ""Kler"" jest wstrząsem i myślę, że będzie wstrząsem, który zmieni Polskę, jeżeli chodzi o postrzeganie roli społecznej Kościoła - dodał. - Bolesne jest to, że ten chory zrost polityki i Kościoła w Polsce, niestety, budowały wszystkie ekipy (polityczne - red.). To mizianie się SLD do biskupów prze całe lata, doktryna Platformy ""zero konfliktu z Kościołem"". W końcu doszło do momentu, gdzie odróżnienie biskupa od funkcjonariusza pisowskiego nie jest rzeczą prostą - uważa Sienkiewicz. We wtorek funkcjonariusze części służb podległych MSWiA, m.in. policjanci, strażacy i strażnicy graniczni, manifestowali w Warszawie. Domagali się podwyżek. Złożyli też petycje w Kancelarii Prezydenta i Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Według Sienkiewicza, za rządów Platformy Obywatelskiej nie było pieniędzy na podwyżki dla policjantów. - Nie daliśmy tych pieniędzy bo ich nie mieliśmy - przekonywał. Jego zdaniem ""obecnie nad Wisłą ma miejsce narracja, w której  Polska jest miodem i pieniędzmi płynąca, rząd jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki znalazł pieniądze, jest fantastyczna koniunktura"". - Ta propaganda rządowa powoduje, że coraz to nowe grupy mówią: chwileczkę, jeżeli tak jest, to gdzie są te pieniądze? - stwierdził, dodając, że policjanci mają ""absolutne prawo do tego rodzaju żądań"". Odnosząc się do cięć w emeryturach i rentach policjantów,  których oskarżono o współpracę z SB w czasach PRL uznał, że jest to prawo ""nieludzkie i głupie, zrobione wyłącznie w celach politycznych"". - To jest przejaw walki z komunizmem 30 lat po tym, jak z Polski zniknął - ocenił. CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" TVN24 Autor: momo//plw / Źródło: tvn24.pl",,
Szef wojsk NATO w Europie i szef sztabu generalnego Rosji spotkali się w Baku,Szef sztabu generalnego armii rosyjskiej generał Walerij Gierasimow i dowódca wojsk NATO w Europie generał Curtis Scaparrotti podczas czwartkowego spotkania w stolicy Azerbejdżanu Baku opowiedzieli się za utrzymaniem dwustronnych kontaktów wojskowych.,"Generałowie ""rozmawiali o działalności wojskowej NATO i Rosji w Europie, aby wzmocnić wzajemne zaufanie i unikać incydentów"" - napisało rosyjskie ministerstwo obrony w komunikacie. Wymieniono się także opiniami ""na temat sytuacji w Syrii, podkreślając znaczenie współpracy w walce z międzynarodowym terroryzmem"" - podało to samo źródło. ""Spotkanie wykazało wyraźne obopólne zainteresowanie utrzymaniem kontaktów wojskowych, zgodnie z polityką NATO w zakresie dialogu i przejrzystości"" - napisał z kolei Sojusz w komunikacie. Generał Gierasimow spotkał się w Baku w 2016 roku z szefem połączonych sztabów sił USA Josephem Dunfordem. Mówiono wtedy o ""wzmocnieniu kontaktów"" między obydwiema armiami. Autor: JZ//kg / Źródło: PAP",,
Gotowość polskiej armii,"Sytuacja na Krymie i agresywne działania Rosji rozpoczęły dyskusję na temat gotowości polskiego wojska do ewentualnego konfliktu z naszym wschodnim sąsiadem. Zdaniem posła PiS Zbigniewa Kuźmiuka, przygotowana do walki jest tylko ta część żołnierzy, która przeszła przez zagraniczne misje wojskowe. Zaniepokojenie parlamentarzysty budzi też sposób wydawania pieniędzy na wojsko - według Kuźmiuka, w ciągu ostatnich 6 lat ze środków na ten cel nie wykorzystano około 10 miliardów złotych. Poseł Platformy Paweł Suski ripostował, że polska armia przez ostatnie 5 lat ""uległa transformacji, niebywałej w historii sił zbrojnych"".",,"Zbigniew Kuźmiuk i Paweł Suski w ""Tak jest""",
"""Rosja jest jedynym krajem, który jest w stanie obrócić USA w radioaktywny popiół""","Prominentny prezenter rosyjskiej państwowej telewizji Dmitrij Kisielow niedwuznacznie zasugerował, co może przydarzyć się Stanom Zjednoczonym - atak nuklearny. Wszystko działo się podczas programu telewizyjnego i zbiegło się w czasie z ogłoszeniem pierwszych sondaży z wynikami krymskiego referendum.","Uwagi Kisielowa zostały wygłoszone w chwili, gdy USA nie uznały wyników referendum na Krymie i zagroziły dalszymi sankcjami. Wcześniej kraje G7 zasugerowały, że mogą zbojkotować szczyt G8, który odbędzie się w Soczi na początku czerwca Putin rozmawiał z Obamą. Według niego, referendum jest w pełni zgodne z prawem Prezydenci Rosji... czytaj dalej »Kisielow znany jest ze swoich krytycznych opinii wobec Zachodu. Jego program ""Wiesti Niedieli"" traktowany jest jako wskazówka, jak Kreml chce, aby obywatele postrzegali rzeczywistość. Sam Kisielow postrzegany jest jako sprzymierzeniec prezydenta Władimira Putina, który ma do telewizyjnego gwiazdora zaufanie. Do tego stopnia, że w lutym Kisielow otrzymał od prezydenta medal. W niedzielnym programie skrytykował on Stany Zjednoczone za ich próby bojkotowania Rosji. Z grafiką za plecami pokazującą wybuch jądrowy Kisielow podkreślił: - Rosja jest jedynym krajem, który jest w stanie obrócić USA w radioaktywny popiół. - Nie wiem, czy to zbieg okoliczności, ale Obama zadzwonił do Putina 21 lutego i zapewne ponownie wywierał na niego nacisk, ale już następnego dnia rosyjski dziennik prorządowy napisał szczegółowy artykuł o tym, jak funkcjonuje nasz system obrony nuklearnej. U nas nazywa się on ""Perimeter"", w Ameryce mówią na niego ""Martwa ręka"". Radzę wam go przeczytać - mówił Kisielow.Potem dokładnie opisał, jak działa system i w jaki sposób Rosja może przypuścić atak rakietowy przeciwko swoim wrogom, nawet jeśli zniszczone zostanie jej centrum dowodzenia. - Od tamtego zdarzenia (publikacji artykuły - red.) Obama zaczął dzwonić do Putina częściej i nieco posiwiał. Czy to zbieg okoliczności? - pytał. Stwierdził również, że Obama raczej z pewnością nie chce otwartej wojny z Rosją. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Prezenter opowiadał o nuklearnych możliwościach Rosji,
"Kobieta w Hollywood to tylko dodatek? ""Jest seksistowskie w stopniu obrzydliwym""","Aktorka Kristen Stewart, podobnie jak wiele jej koleżanek po fachu, chce walczyć z dyskryminacją kobiet. Na razie ich orężem jest słowo. Orężem widza - pieniądze.","W wywiadzie udzielonemu brytyjskiemu miesięcznikowi “Harper's Bazaar” 25-letnia aktorka oskarża Fabrykę Snów o seksism. - Kobiety muszą pracować kilka razy ciężej niż mężczyźni, żeby coś osiągnąć - mówi Stewart, która zasłynęła dzięki roli Belli Swan w hitowej serii dla nastolatek “Zmierzch”. - Hollywood jest seksistowskie w stopniu obrzydliwym. To nienormalne i obraźliwe - ocenia. 

W ostatnich miesiącach coraz więcej kobiet w Hollywood zabiera głos w tej samej sprawie. Michelle Rodriguez, którą możemy oglądać w filmie “Szybcy i wściekli 7” z wściekłością opowiada, że nie ma ochoty grać dziewczyny głównego bohatera, ladacznicy albo kogoś, kto dzięki gwałtowi znajduje w sobie wewnętrzną siłę do walki o sprawiedliwość. - Chce stworzyć własny typ bohaterki, nawet jeśli z tego powodu musiałabym przymierać głodem - przekonuje. Dyskryminacja dotyczy też kobiet sukcesu. Charlize Theron zgodziła się zagrać w kontynuacji “Królewny Śnieżki i Łowcy”, dopiero kiedy zaproponowano jej takie samo honorarium co jej młodszemu i mniej popularnemu koledze po fachu, Chrisowi Hemsworthowi. Patricia Arquette, odbierając w lutym Oskara za drugoplanową rolę w “Boyhood” Richarda Linklatera, powiedziała ze sceny: - Nadszedł czas, aby wszystkie kobiety w Stanach Zjednoczonych miały równe prawa oraz takie same pensje co mężczyźni. Apel gorąco oklaskiwała Meryl Streep, od lat walcząca z dyskryminacją. W wywiadzie udzielonym brytyjskiemu dziennikowi ""The Telegraph"" przyznała, że gdy po czterdziestce dostała trzy propozycje roli wiedźmy z rzędu, odrzuciła każdą z nich. - Nie podobało mi się, że kobiety w tym wieku są demonizowane i traktowane jak potworki - wskazała. Nie tylko najczęściej pojawiające się w mediach aktorki krytykują dyskryminacyjne praktyki w Hollywood. W zeszłym tygodniu ruszył blog Shit People Say To Women Directors, na którym cytowane są - w  wolnym przekładzie - niestosowne uwagi padające pod adresem reżyserów płci pięknej. W tej chwili jest już kilkadziesiąt wpisów. “Doceniam cię, bo nie reżyserujesz jak kobieta”, “Nie mogę pracować z kimś, z kim po pracy nie da się wypić kilku piw”, “Chcesz wyreżyserować horror, bo byłaś wykorzystywana seksualnie w dzieciństwie?”, “Opisz, czym różniłby się twój film, gdyby wyreżyserował go mężczyzna” - to tylko kilka wypowiedzi, jakie miały paść z ust najbardziej wpływowych producentów filmowych w Hollywood. Dodajmy, że zaledwie siedem procent z 250 najpopularniejszych filmów 2014 roku było wyreżyserowanych przez kobiety. Nominacje do najważniejszych nagród - Złotych Globów oraz Oskarów - były zdominowane przez mężczyzn. Im mniej jest pań wykonujących zawód reżysera i scenarzysty, tym mniej ról dla kobiet. Szczególnie tych, które dawno przestały być nastolatkami. - Problem polega na tym, że producenci i scenarzyści nie postrzegają kobiet po czterdziestce jako atrakcyjnych, żywiołowych i silnych - powiedziała serwisowi ""Huffington Post"" Risa Bramon Garcia, reżyser castingu. 
Ale nawet młodych bohaterek nie ma w hollywoodzkich filmach w nadmiarze, a Katniss Everdeen z cyklu “Igrzyska śmierci”, Tris z serii “Niezgodna” to wyjątki. 

Kino staje się coraz bardziej męskie - to wnioski z analizy hollywoodzkich produkcji zrobionych tak zwanym testem Bechdel, od nazwiska autorki komiksów Alison Bechdel. Sprawdza on, czy w filmie występuje kobieca postać, czy ma kwestię mówioną i czy dotyczy ona innego tematu niż facet. Według danych opublikowanych na stronie www.women-in-film.silk.com coraz mniej filmów przechodzi pozytywnie test Bechdel - w 2014 było to 55,4 proc. filmów - i jest to najniższy odsetek od lat.

Artystki walczą z seksizmem w Hollywood słowem, a co może zrobić publiczność? - Głosować za pomocą dolarów i chodzić na filmy z kobiecymi bohaterami. Najlepiej w weekend premierowy. - mówi portalowi Time.com Martha M. Lauzeen, dyrektor Center for the Study of Women in Television and Film na uniwersytecie w San Diego. Autor: sol/ja/kwoj / Źródło: tvn24, time.com, harpersbazaar.co.uk",,
O północy minął termin. Grecja nie spłaciła kolejnej raty kredytu,"Międzynarodowy Fundusz Walutowy poinformował, że Grecja nie spłaciła do północy w poniedziałek kolejnej, wynoszącej 456 mln euro raty kredytu. Tym samym zaległości Aten wobec MFW wzrosły do około 2 mld euro.","Jak napisał w krótkim oświadczeniu rzecznik MFW Gerry Rice, Rada Wykonawcza Funduszu została już poinformowana o wzroście greckiego zadłużenia. ""W sumie zaległości Grecji wobec MFW wynoszą obecnie około 2 mld USD"" - powiedział. Dodał, że wniosek Grecji o wydłużenie czasu spłaty kredytu zostanie przedyskutowany przez Radę Wykonawczą ""w najbliższych tygodniach"". W ramach pomocy ratunkowej dla Grecji MFW przyznał temu krajowi kredyt opiewający na 48,1 mld euro, z czego ostatnia rata - 16,3 mld euro - miała zostać wypłacona w marcu 2016 roku pod warunkiem, że Ateny skutecznie przeprowadzą program naprawy finansów państwa. 30 czerwca po raz pierwszy Grecja nie spłaciła wynoszącej 1,6 mld euro raty na rzecz MFW, stając się pierwszym krajem uprzemysłowionym zalegającym z płatnościami w stosunku do Funduszu. Tego samego dnia Ateny zwróciły się do MFW o odroczenie tej płatności do listopada. Wcześniej w poniedziałek Rice zapewnił, że zważywszy na osiągnięte w Brukseli porozumienie między Grecją a jej wierzycielami ws. trzeciego pakietu pomocy, ""MFW gotów jest współpracować z greckimi władzami oraz europejskimi partnerami, by pomóc we wdrażaniu tych ważnych kroków"". Brytyjski ""The Telegraph"" napisał w poniedziałek, że podczas weekendowych negocjacji w Brukseli, w których uczestniczyła także szefowa MFW Christine Lagarde, premier Grecji Aleksis Cipras walczył o to, by ograniczyć zaangażowanie MFW w program pomocowy dla Grecji do marca przyszłego roku, jednak wierzyciele przeforsowali swój plan, zgodnie z którym Fundusz pozostanie jednym z kredytodawców Aten. Komunikat przywódców strefy euro wydany w poniedziałek rano po całonocnych negocjacjach głosi, że Grecja musi ""zwrócić się do MFW o udzielanie dalszego wsparcia, gdy obecny program MFW wygaśnie na początku 2016 roku"". Autor: iwan/ja / Źródło: PAP",,
Protestował z plakatem przeciwko Putinowi. Skazany na trzy lata,"Sąd Basmanny w Moskwie skazał aktywistę i obrońcę praw człowieka Ildara Dadina na trzy lata więzienia, uznając go za winnego ""wielokrotnego naruszania zasad zgromadzeń"". Dadin został zatrzymany w sali sądowej i trafił do aresztu, w którym poczeka na skierowanie do zakładu karnego.","Prokurator żądał dwóch lat pozbawienia wolności, sąd wydał surowszy wyrok i dołożył rok więzienia. Do Sądu Basmannego przybyło ok. 30 osób, które chciały poprzeć aktywistę. Po zakończeniu rozprawy i ogłoszeniu wyroku doszło między nimi a strażnikami sądowymi do przepychanek. Dadin został brutalnie potraktowany i rzucony na stół, chociaż nie stawiał oporu - informuje zakazany w Rosji portal opozycyjny grani.ru. W swoim ostatnim słowie aktywista podkreślił, że wszystkie sądy w Rosji są zależne ""tylko od jednego człowieka, tak zwanego prezydenta"". Stwierdził, że jest gotów odpowiadać za swoje czyny i bronić swoich poglądów oraz praw. Aktywista został oskarżony o udział w akcjach protestu 6 i 23 sierpnia, 13 września i 5 grudnia 2014 roku. Były to tzw. samotne protesty - w określonym miejscu zbierali się aktywiści z plakatami o treści antyputinowskiej. 30 stycznia br. Ildar Dadin został zatrzymany i osadzony w areszcie tymczasowym, od 3 lutego przebywał w areszcie domowym. Amnesty International zażądała natychmiastowego zwolnienia Dadina i anulowania ""represyjnego i niesprawiedliwego"" przepisu kodeksu karnego, który przewiduje kary za udział w protestach. ""Władze rosyjskie sankcjonują łamanie praw człowieka, teraz zajęły się aktywnym korzystaniem z niesprawiedliwych przepisów"" - napisano w oświadczeniu organizacji. 12 września do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka trafiły skargi Ildara Dadina oraz dwóch innych osób odpowiadających z tego samego artykułu o protestach - Władimira Ionowa i Marka Galperina. Autor: asz / Źródło: grani.ru, meduza.io",,
Nobel dla kontynuatora dzieła Kinga i Wałęsy,"Następna Pokojowa Nagroda Nobla powinna trafić do chińskiego dysydenta Liu Xiaobo. Zdaniem sygnatariuszy apelu, m.in. Vaclava Havla, Chińczyk ""kontynuuje linię obrońców praw człowieka"", m.in. Lecha Wałęsy i Martina Luthera Kinga.","Opublikowany w poniedziałek list, którego autorem jest były prezydent Czech, podpisali też m.in. duchowy przywódca Tybetańczyków Dalajlama XIV, południowoafrykański arcybiskup anglikański Desmond Tutu, znany francuski filozof Andre Glucksmann i Grigorij Jawliński, były szef rosyjskiej opozycyjnej partii Jabłoko. 11 lat za krytykę władz Havel przypomina, że w grudniu ubiegłego roku 54-letni pisarz i były wykładowca akademicki Liu Xiaobo został skazany na 11 lat więzienia za działalność wywrotową. Bezpośrednim powodem było Walcząc o prawa człowieka oraz na rzecz reform politycznych i demokratyzacji, Liu przyczynił się w sposób znaczący do rozszerzenia wartości pokojowych i braterstwa między narodami, a więc wartości, które miał na uwadze Alfred Nobel, gdy ufundował nagrodę swojego imieniaVaclav Havelopublikowanie w internecie tzw. Karty 08, czyli apelu grupy intelektualistów o zniesienie systemu jednopartyjnego w Chinach, ogłoszenie wolnych wyborów, wolność religii i wypowiedzi. Liu był współautorem tej petycji. Jak zaznacza Havel, tekst ten inspirował się czechosłowacką Kartą 77, czołowym dokumentem opozycjonistów z 1977 roku. Walcząc o prawa człowieka oraz na rzecz reform politycznych i demokratyzacji, Liu przyczynił się w sposób znaczący do rozszerzenia wartości pokojowych i braterstwa między narodami, a więc wartości, które miał na uwadze Alfred Nobel, gdy ufundował nagrodę swojego imienia Vaclav Havel Jak King i Wałęsa ""Za swoją odwagę i jasność myśli w odniesieniu do przyszłości Chin, Liu zasługuje na Pokojową Nagrodę Nobla w 2010 roku"", napisał Havel. Wymienił też dwa główne powody, dla których - według sygnatariuszy listu - chiński dysydent powinien otrzymać to wyróżnienie. Pierwszym z nich jest to, że Liu Xiaobo ""kontynuuje linię obrońców praw człowieka"", jak wymienieni przez Havla inni laureaci pokojowego Nobla: Martin Luther King, Lech Wałęsa czy birmańska opozycjonistka Aung San Suu Kyi. Według sygnatariuszy listu, przyznanie Nobla chińskiemu działaczowi ""zwróciłoby uwagę światowej opinii publicznej na niesprawiedliwość, którą było jego skazanie na 11 lat więzienia"", a Jedenaście lat dla dysydenta Czołowy chiński... czytaj dalej »także ""przyczyniłoby się do szerzenia w Chinach humanistycznych wartości uniwersalnych, o które tak długo walczył"". Trzeba dochować wierności Drugim głównym powodem, dla którego chiński więzień polityczny zasługuje na prestiżową nagrodę, jest - w opinii Havla - dochowanie wierności intencjom jej twórcy. ""Walcząc o prawa człowieka oraz na rzecz reform politycznych i demokratyzacji, Liu przyczynił się w sposób znaczący do rozszerzenia wartości pokojowych i braterstwa między narodami, a więc wartości, które miał na uwadze Alfred Nobel, gdy ufundował nagrodę swojego imienia"", napisał w apelu Havel.",Liu Xiaobo trafił za kraty na 11 lat,
Izrael idzie do wyborów,"Szefowa izraelskiej partii Kadima Cipi Liwni, która próbuje sformować nową koalicję rządową, nie będzie dłużej negocjować z partiami politycznymi, lecz zaleci przedterminowe wybory - podało w sobotę radio izraelskie.","Według tego źródła Liwni w niedzielę oficjalnie powiadomi o swej decyzji prezydenta kraju, Szimona Peresa. Zdaniem rozgłośni, wybory mogłyby się odbyć w lutym. Koalicja się nie klei W piątek z rozmów o tworzeniu koalicji rządowej wycofała się ortodoksyjna partia religijna Szas. Rząd z Kadimą zgadzała się utworzyć jedynie centrolewicowa Partia Pracy. W 120-osobowym Knesecie (parlamencie) żadna partia nie ma większości. Sondaże izraelskiej opinii publicznej pokazują, że w przypadku przedterminowych wyborów ich zwycięzcą może zostać prawicowy Likud.",,
"Papież Franciszek: doniesienia z Iraku ""napawają przerażeniem i niedowierzaniem""","Doniesienia o prześladowaniu mniejszości religijnych na północy Iraku ""napawają przerażeniem i niedowierzaniem"" - powiedział papież Franciszek w niedzielę w czasie spotkania z wiernymi na modlitwie Anioł Pański.","Zaapelował o ""skuteczne rozwiązanie polityczne na poziomie międzynarodowym i lokalnym"", aby powstrzymać przemoc. Bagdad: dżihadyści grzebali kobiety i dzieci żywcem. Mamy dowody zbrodni na jazydach Iracki minister... czytaj dalej » Franciszek zaznaczył, że doniesienia napływające z Iraku ""napawają przerażeniem i niedowierzaniem"". Mówił o ""tysiącach osób, w tym wielu chrześcijanach, brutalnie wypędzonych z domów, dzieciach zmarłych z głodu i pragnienia podczas ucieczki oraz o więzionych kobietach i wszelkich aktach przemocy"". Jak zaznaczył papież, akty przemocy, a także niszczenie dziedzictwa religijnego i zabytków historycznych w regionie stanowią ""ciężką obrazę Boga i ludzkości"". - Nie można szerzyć nienawiści w imię Boga, nie można prowadzić wojny w imię Boga - mówił papież do wiernych zebranych na Placu Świętego Piotra. Wezwał do modlitwy w milczeniu w intencji ludzi w Iraku. W poniedziałek do Iraku ma udać się, jako specjalny wysłannik papieża, kardynał Fernando Filoni, by spotkać się z przebywającymi tam chrześcijanami, którzy uciekają przed dżihadystami z Państwa Islamskiego. Kardynał Filoni to były nuncjusz w Iraku i Jordanii. Papież Franciszek apeluje o ochronę chrześcijan w Iraku Papież Franciszek... czytaj dalej » W ciągu ostatnich miesięcy znaczne obszary północnego Iraku opanowali sunniccy radykałowie z organizacji Państwo Islamskie, którzy na szeroką skalę represjonują ludność innych wspólnot religijnych, w tym chrześcijan. Franciszek mówił także o sytuacji w Strefie Gazy i wyraził ubolewanie, że po rozejmie wznowiona została wojna, ""przynosząc niewinne ofiary, w tym dzieci, co tylko pogłębia konflikt między Izraelczykami i Palestyńczykami"". Wezwał także do modlitwy za ofiary wirusa Ebola w Afryce Zachodniej i za ludzi, którzy starają się powstrzymać epidemię. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Śmigłowiec uderzył w platformę wiertniczą,"Siedem osób zginęło w katastrofie śmigłowca, który runął do morza po uderzeniu w platformę wiertniczą u wybrzeży Dubaju. Nikt się nie uratował.","Maszyna leciała z głównego portu lotniczego Dubaju na położone 70 kilometrów od wybrzeża pole naftowe Rashid. Uderzyła w pokład platformy wiertniczej firmy Maersk. ""Śmigłowiec rozbił się i runął do morza. W rezultacie wypadku na głównym pokładzie platformy natychmiast wybuchł pożar, który został szybko zlokalizowany i ugaszony. Wszystkie operacje na polu Rashid zostały zawieszone, a platformę wiertniczą zabezpieczono"" - głosi komunikat firmy Petrofac, zarządzającej w imieniu rządu Dubaju morskimi zasobami ropy. Według zarządu lotnictwa cywilnego Zjednoczonych Emiratów Arabskich, w śmigłowcu byli Amerykanin, Brytyjczyk, Pakistańczyk, Filipińczyk, Wenezuelczyk i dwóch obywateli Indii. Do wyjaśnienia przyczyn katastrofy powołano komisję śledczą.",Rozbita maszyna to Bell 212,
"""Zalewska jest odpowiedzialna za ten strajk"". PO składa wniosek o odwołanie minister","Klub Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej składa wniosek o wotum nieufności wobec minister edukacji Anny Zalewskiej - zapowiedział w piątek Sławomir Neumann. Jak podkreślił, Zalewska jest ""osobiście odpowiedzialna za chaos w oświacie"". - Hejt na minister Annę Zalewską jest nieuprawniony - stwierdziła rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek.","- Przez ostatni tydzień dawaliśmy premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i rządowi szansę na wybrnięcie z kryzysu, do którego doprowadzili, do kryzysu w oświacie, do groźby strajku, który w poniedziałek prawdopodobnie nastąpi w Polsce - powiedział Neumann w piątek na konferencji prasowej w Sejmie. - Liczyliśmy, że rząd, premier Morawiecki pójdą po rozum do głowy i poszukają porozumienia z nauczycielami w przededniu strajku nie dopuszczając do niego - dodał poseł. Neumann ocenił, że rząd nie chce porozumienia, bo - jak podkreślił - ""propozycje, które szykuje nauczycielom są chyba tylko po to, żeby jeszcze bardziej zaognić sytuację"". - Zapowiadaliśmy, że złożymy wniosek o wotum nieufności dla pani minister Zalewskiej, jeżeli nie będzie żadnego efektu tych rozmów. Dzisiaj widać, że nie tylko nie ma efektów tych rozmów, ale minister Zalewska jest zupełnie niepotrzebna w tym rządzie. Nie bierze udziału w rozmowach, nie bierze udziału w tłumaczeniu Polakom tej sytuacji, do której doprowadziła - podkreślił Neumann. - Ona jest odpowiedzialna osobiście za chaos w oświacie. To minister Zalewska jest odpowiedzialna za ten strajk, za te niedogodności dla dzieci, za te niedogodności dla rodziców, za sytuację wśród nauczycieli i wśród organów prowadzących, czyli samorządów - dodał Neumann. - Składamy wniosek o wotum nieufności dla pani minister Zalewskiej. Jej należy się nie Bruksela i nie pieniądze w Brukseli, tylko spakowanie tornistra i przejście do oślej ławki, żeby mogła patrzeć na to, co zniszczyła w polskiej oświacie - podkreślił szef klubu PO-KO. WNIOSEK PO O WOTUM NIEUFNOŚCI DLA ANNY ZALEWSKIEJ",,
"Czarzasty: pakt senacki się udał, będziemy proponować kolejne wspólne działania opozycji","Proponowany przez nas pakt senacki się udał. Będziemy zgłaszali kolejne pomysły, które zaangażują całą stronę opozycyjną - przekazał na środowej konferencji prasowej przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty. Poinformował, że Lewica zamknęła wszystkie listy wyborcze, zgłosiła 920 kandydatów.","Pod koniec lipca liderzy lewicowego bloku tworzonego przez SLD, Wiosnę i  Lewicę Razem zaproponowali pakt senacki zakładający, że opozycyjne  partie nie będą wystawiały przeciwko sobie kandydatów w wyborach do  Senatu. - Pierwszy pomysł lewicy dla całej opozycji, który nazwaliśmy symbolicznie paktem senackim, udał się - poinformował przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty w środę na konferencji prasowej. Czarzasty stwierdził, iż ""okazuje się, że jeżeli się proponuje rzeczy do zrobienia, jeżeli się proponuje projekty, co do których wszystkie strony demokratyczne mają szansę się wypowiedzieć, mają na to czas i mają możliwość współpracować - to jest z tego efekt"".

Zdaniem lidera SLD, w kwestii wyborów do Senatu na sto okręgów wyborczych są ""jakieś rzeczy, które mogą budzić pytania w dwóch bądź trzech okręgach, co uważamy - jak na tak różne partie, na tyle emocji, które powstały w ostatnim okresie - za sukces"". Czarzasty podziękował liderowi Platformy Obywatelskiej Grzegorzowi Schetynie za ""ostatecznie dobre, rozsądne decyzje"", a liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi oraz sekretarzowi PSL Piotrowi Zgorzelskiemu za ""dobre, rozsądne i mądre rozmowy"". Dziękował również samorządowcom. Szef SLD zapowiedział, że w najbliższym czasie Lewica będzie zgłaszać kolejne projekty, które mają angażować całą stronę opozycyjną. - I będą propozycjami dla tej strony opozycyjnej, demokratycznej, do wspólnych działań - wyjaśnił. Lider Sojuszu poinformował, że Lewica zamknęła wszystkie listy wyborcze, zgłoszono 920 osób zarówno z trzech podstawowych partii - SLD, Wiosny i Lewicy Razem - jak i wielu mniejszych ugrupowań i stowarzyszeń. Czarzasty podziękował ""koleżankom i kolegom za zebranie prawie pół miliona podpisów"". - Po polskiej transformacji to jest drugi przypadek, że lewica  ma jedną listę, a pierwszy, kiedy na tej liście są wszystkie partie  lewicowe, bez względu na to, jaki jest ich początek, jaka jest ich  historia. Bo każdy z nas przyszedł z innej strony - podkreślił Czarzasty. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
PO chce pilnego powołania komisji śledczej do spraw KNF,"PO domaga się, by Sejm, jeszcze na obecnym posiedzeniu, rozpoczął prace nad wnioskiem Platformy o powołanie komisji śledczej do spraw KNF. W czwartek do marszałka Sejmu trafiło pismo szefa klubu Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska Sławomira Neumanna w tej sprawie. - Nie popieramy wniosku PO. Komisja śledcza jest powoływana wtedy, gdy nie działają instytucje państwa, w tym wypadku one działają - odpowiedziała rzeczniczka PiS Beata Mazurek.","Pismo Neumanna ma związek z czwartkową publikacją ""Gazety Wyborczej"".  Dziennik pisze, że aresztowany w zeszłym tygodniu Marek Chrzanowski - jako przewodniczący KNF - wynajął za 131,6 mln zł biurowiec przy ul. Pięknej 20 - mimo zastrzeżeń działu prawnego. Odpowiednią opinię napisał radca Grzegorz Kowalczyk. To jego nazwisko - jak przypomina ""GW"" - padło w korupcyjnej propozycji dla właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego. ""GW"" twierdzi ponadto, że umowa na wynajem budynku przy Pięknej 20 została podpisana w styczniu 2018 r., miesiąc po zatrzymaniu przez CBA Przemysława K., prezesa Griffin Real Estate, właściciela nieruchomości. Według źródeł ""Wyborczej"" dwa dni po zatrzymaniu Przemysława K., Chrzanowski przyjechał na spotkanie do szefa CBA Ernesta Bejdy, którego miał pytać, ""do którego z aresztów ma się udać, by podpisać kontrakt"". Neumann uznał w czwartek, że najnowsze doniesienia ""Gazety Wyborczej"" to jeszcze jeden argument za tym, by powołać w Sejmie komisję śledczą do spraw KNF. Wniosek w tej sprawie jego klub złożył w Sejmie 20 listopada. Przewodniczący klubu Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska podkreślił, że ""afera KNF"" to ""największa afera finansowa ostatnich dziesięcioleci, w którą zaangażowane są osoby wskazywane bezpośrednio przez PiS, przez premiera, szefa Narodowego Banku Polskiego"". - Mamy nowe informacje medialne o różnego rodzaju dealach, robionych z podejrzanymi ludźmi, przez szefa KNF. Aktorami tej afery są także instytucje państwa, które mają tę aferę wyjaśniać, czyli prokuratura, służby specjalne i inne osoby, które były zaangażowane w proces powoływania tych ludzi na te stanowiska lub później robili z nimi jakieś podejrzane interesy - wskazał Sławomir Neumann. Dlatego też - jak poinformował na konferencji prasowej - zwrócił się do marszałka Marka Kuchcińskiego z pismem, w którym wnosi, by Sejm zajął się wnioskiem dotyczącym powołania komisji śledczej jeszcze na tym posiedzeniu Izby. - Wnosimy o nadanie numeru druku tej uchwale (wnioskowi w sprawie powołania komisji śledczej - red.), żeby można było nad nią procedować, a po drugie - żeby marszałek Kuchciński wprowadził na dzień dzisiejszy lub jutrzejszy pod obrady tę uchwałę - powiedział Neumann. Jak dodał, to w interesie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego ""i jego ekipy"" jest powołanie komisji śledczej i wyjaśnienie sprawy wokół KNF i jej byłego przewodniczącego. - Myślenie, że Ziobro z prokuraturą czy Kamiński ze służbami specjalnymi ukryje tę sprawę, jest niemożliwe - powiedział szef klubu PO-KO. Posłanka PO-KO Marta Golbik przypomniała, że o doniesienia ""GW"" pytała w czwartek na sali obrad zastępcę rządowego koordynatora służb specjalnych Macieja Wąsika. Sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów potwierdził, że 21 grudnia 2017 r. doszło do rozmowy Marka Chrzanowskiego z szefem CBA Ernestem Bejdą. Podkreślił jednak, iż treść ich rozmowy była inna, niż relacjonuje ją ""Gazeta Wyborcza"". Golbik zastanawiała się, w jaki sposób CBA ma wyjaśnić tę sprawę, skoro - jak wynika z publikacji ""GW"" - szef Biura może być tu sędzią we własnej sprawie. - Chcemy poznać całą prawdę, chcemy ją poznać właśnie za sprawą komisji śledczej, stąd nasz apel o jak najszybsze jej powołanie - zaznaczyła Golbik. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek była pytana w czwartek na konferencji prasowej w Sejmie, kiedy będzie rozpatrzony wniosek Platformy Obywatelskiej o powołanie komisji śledczej do spraw KNF. - Nie popieramy takiego wniosku, ponieważ komisja śledcza jest powoływana wtedy, gdy nie działają instytucje państwa. W naszej ocenie instytucje państwa teraz działają. Potrzeby powoływania takiej komisji nie ma - odpowiedziała Mazurek w czwartek dziennikarzom w Sejmie. ""Gazeta Wyborcza"" napisała 13 listopada, że w marcu 2018 roku Marek Chrzanowski, ówczesny szef KNF, zaoferował Leszkowi Czarneckiemu, właścicielowi m.in. Getin Noble Banku przychylność dla tego banku w zamian za wynagrodzenie dla wskazanego przez szefa KNF prawnika. Czarnecki nagrał rozmowę i złożył w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. W nagraniu nie znalazła się wypowiedź Chrzanowskiego o tej kwocie. Według biznesmena były szef KNF miał mu pokazać kartkę, na której zapisał 1 procent, co - jak napisała ""GW - miało stanowić część wartości Getin Noble Banku ""powiązaną z wynikiem banku"". W zeszłym tygodniu Sąd Rejonowy Katowice-Wschód zdecydował o aresztowaniu na dwa miesiące byłego szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego. Wcześniej katowicka prokuratura, która wnioskowała o areszt, postawiła Chrzanowskiemu zarzut przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego - przewodniczącego KNF - w celu osiągnięcia korzyści osobistej i majątkowej przez inną osobę. Autor: KB/adso/kwoj / Źródło: PAP",Mazurek: nie ma potrzeby powoływania komisji śledczej do spraw KNF,
Zdjęcie z dnia zabicia bin Ladena było retuszowane?,"Słynna fotografia, na której widać, jak najwyżsi amerykańscy urzędnicy oglądają atak na kryjówkę Osamy bin Ladena obiegła cały świat. Komentatorzy są zgodni: ""To będzie historyczne zdjęcie"". Tymczasem, jak informuje portal Observers.france24 fotografia została zretuszowana przez Biały Dom, ""by uzyskać określone przesłanie"".","Skupiony prezydent Barack Obama i zasłaniająca usta z przerażeniem w oczach sekretarz Stanu Hilary Clinton. To jedno ze zdjęć opublikowanych przez Biały Dom, a zrobionych podczas oglądania przez najwyższych urzędników amerykańskich ataku komandosów na willę, gdzie ukrywał się Osama bin Laden. ""To będzie historyczne zdjęcie"" - To będzie... czytaj dalej »W pokoju obecni byli także m.in. wiceprezydent Joe Biden, ówczesny sekretarz obrony Robert Gates i inni wysocy rangą amerykańscy urzędnicy rządowi i wojskowi. Widać, że atmosfera jest bardzo napięta. Autorem fotografii jest Peter Souza. Rozmazane, nieostre Jak informuje portal Observers.france24, gdy bliżej przyjrzeć się fotografii można zauważyć, że kilka jej fragmentów zostało wyraźnie wyróżnionych, po to by podkreślić komunikat, jaki Biały Dom chciał przekazać tym obrazem. Mocniejsze światło pada na i wokół Hillary Clinton, której wyraz twarzy jest bardzo poruszający - podczas gdy inne części zdjęcia są nieco zaciemnione. Biały Dom ujawnia film z dnia zabicia bin Ladena Biały Dom na... czytaj dalej » Co więcej, jak zauważa portal, przed sekretarz stanu leży laptop i dokumenty - są to prawdopodobnie wojskowe mapy, które zostały rozmazane, są nieostre. - Zostały retuszowane, zapewne ze względu na poufny charakter dokumentów - twierdzi Observers.france24. Podkreślić napięcie Także na lewą stronę zdjęcia miała zostać naniesiona poprawka. Wyeksponowana została twarz Baracka Obamy, by podkreślić napięcie panujące wówczas w pokoju. Mocniejsze światło pada także na liczne medale przypięte do munduru generała brygady Marshalla B. Webba. - Być może po to, by podkreślić jego autorytet jako dowódcy wojskowego - zauważa francuski portal.",,
Trzej zatrzymani ws. zabójstwa 20-latka w Kwidzynie. Ukrywali się w Niemczech,"Trzech mężczyzn zatrzymano na terenie Niemiec ws. zabójstwa 20-latka w Kwidzynie. Podejrzani zostali przesłuchani i przedstawiono im zarzuty, zostaną przekazani polskim śledczym. Wcześniej w tej sprawie prokuratura postawiła już trzem osobom zarzuty zabójstwa.","20-latek zginął w Kwidzynie na początku października. Został postrzelony w klatkę piersiową. Prokuratura w tej sprawie już wcześniej przesłuchała sześciu mężczyzn.  Trzech z nich usłyszało zarzuty zabójstwa, zostali tymczasowo  aresztowani na trzy miesiące. W piątek na terenie Niemiec zatrzymano kolejne trzy osoby ws. zabójstwa 20-latka. - Mężczyźni w wieku 25, 25, i 29 lat ukrywali się na terenie Niemiec. Już wcześniej byli poszukiwani na terenie Polski listem gończym, wydano również Europejski Nakaz Aresztowania - mówi Tatiana Paszkiewicz z   Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Jak dodaje, zatrzymani są jeszcze na terenie Niemiec gdzie zostali przesłuchani i aresztowani przez tamtejszych śledczych. - Według procedury przestawiono im zarzuty, które wystosowali polscy prokuratorzy. I tak jeden z zatrzymanych usłyszał zarzut zabójstwa, za który grozi dożywocie, a dwóm pozostałym osobom za utrudnianie śledztwa i pomoc w ukrywaniu się podejrzanej osobie grozi 5 lat więzienia - wyjaśniła Paszkiewicz. Do tej pory śledczy nie ustalili jednoznacznego motywu zbrodni, nie wykluczają jednak porachunków pseudokibiców. Postępowanie, ze względu na charakter sprawy prowadzi Prokuratura Okręgowa w Gdańsku. Pierwsze informacje o piątkowej strzelaninie otrzymaliśmy na Kontakt24. Mężczyznę postrzelono w Kwidzynie na ul. Warszawskiej. Jak powiedział wówczas prokurator, to był jeden  celny strzał w okolice klatki piersiowej. Rannego przewieziono do  szpitala, ale lekarzom nie udało się go uratować. 20-latek zmarł. Jeszcze tego samego dnia policjanci zatrzymali pięciu mężczyzn,  którzy mieli mieć związek z tą sprawą. To mężczyźni w wieku od 20 do 22  lat. W ich zatrzymaniu brali udział antyterroryści. Niektórych  zatrzymano w domach, pozostałych na ulicy. Okazuje się, że niektórzy  byli dobrze znani policji. Trzech z nich usłyszało zarzuty zabójstwa, zostali tymczasowo   aresztowani na trzy miesiące. - Później w wyniku pojawienia się nowych  dowodów i przesłuchań świadków śledczy uchylili areszt wobec dwóch z  mężczyzn - powiedziała Tatiana Paszkiewicz z   Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Kolejna zatrzymana kilka dni po zdarzeniu osoba usłyszała zarzut poplecznictwa, została równiez tymczasowo aresztowana. CZYTAJ WIĘCEJ O STRZELANINIE",,
Msza w intencji Małkowskiego,W intencji Czesława Małkowskiego odprawiono mszę w olsztyńskiej katedrze pod wezwaniem św. Jakuba. Prezydent miasta jest podejrzany o przestępstwa przeciwko wolności seksualnej i obyczajności.,"- Msza nie była wcześniej zapowiadana, ponieważ dopiero w sobotę po południu przyszła do mnie grupa mieszkańców Olsztyna z prośbą o odprawienie mszy w intencji prezydenta - powiedział PAP celebrujący nabożeństwo ksiądz Andrzej Lesiński. Ksiądz apelował do zgromadzonych w kościele, o to, by ""głos sumienia nie został zagłuszony wrzaskiem tłumu"". Sam Małkowski wrócił w nocy do Olsztyna. Białostocki sąd zdecydował, że prezydent Olsztyna nie trafi do aresztu. Zgodnie z postanowieniem sądu, Małkowski nie może jednak wrócić na razie do pracy, gdyż został zawieszony w czynnościach służbowych. Prezydent Olsztyna został zatrzymany w czwartek przez policję w związku z podejrzeniami molestowania urzędniczek i zgwałcenia jednej z nich. Wcześniej, gdy w mediach pojawiły się te zarzuty, zaprzeczał. Po przesłuchaniach śledztwo ruszyło z kopyta Według nieoficjalnych informacji, w białostockim śledztwie przesłuchanych zostało kilka molestowanych kobiet i jedna, która miała być zgwałcona, gdy była w ciąży. Złożyły one wnioski o ściganie Małkowskiego i dopiero wówczas śledztwo ruszyło z miejsca. Prokuratura oficjalnie o szczegółach śledztwa nie chce mówić, tłumacząc się charakterem sprawy. Z podobnych powodów nie podaje szczegółowych informacji o zarzutach postawionych Małkowskiemu. W piątek, ze względu na ważny interes społeczny, zezwoliła mediom na publikowanie danych osobowych i wizerunku podejrzanego.",,
"Jaja ze złą opinią, pożądane na Wielkanoc",Bez jaj trudno wyobrazić sobie wielkanocny stół - są smaczne i odżywcze. Nie mają jednak dobrej opinii wśród dietetyków - wszystko przez szkodliwy cholesterol. Sam zdecyduj: jesz czy nie.,"Według danych Instytutu Żywności i Żywienia, tygodniowo powinno się spożywać najwyżej dwa, trzy jajka, choć inne źródła są bardziej liberalne i dopuszczają sześć, a nawet siedem jajek tygodniowo. Rekordziści nie przejmują się ograniczeniami; niektórzy potrafią zjeść 65 jajek na twardo w sześć minut i 40 sekund. Typowe jajo ma wartość kaloryczną ok. 75 kcal, zawiera 6 gramów wysokiej jakości białka, 5 gramów tłuszczu (głównie tego zdrowego, nienasyconego) i ponad 200 miligramów cholesterolu, 109 mg fosforu, 1,2 miligrama żelaza, 80 jednostek witaminy A i 0,15 miligrama ryboflawiny (witamina B2). Ma wartość kaloryczną ok. 75 kcal, zawiera 6 gramów wysokiej jakości białka, 5 gramów tłuszczu (głównie tego zdrowego, nienasyconego) i ponad 200 miligramów cholesterolu, 109 mg fosforu, 1,2 miligrama żelaza, 80 jednostek witaminy A i 0,15 miligrama ryboflawiny (witamina B2). jajo Ma wartość kaloryczną ok. 75 kcal, zawiera 6 gramów wysokiej jakości białka, 5 gramów tłuszczu (głównie tego zdrowego, nienasyconego) i ponad 200 miligramów cholesterolu, 109 mg fosforu, 1,2 miligrama żelaza, 80 jednostek witaminy A i 0,15 miligrama ryboflawiny (witamina B2). jajo Jajo jest też bardzo dobrym źródłem witaminy B12, witaminy D i kwasu pantotenowego. Ponadto zawiera luteinę i zeaksantynę - przeciwutleniacze, które chronią przed najczęstszą przyczyną utraty wzroku - zwyrodnieniem plamki żółtej. Poselskie palenie żuru i szukanie zajączka Na rybach, w... czytaj dalej » ""Rewolucyjne"" jajo na Kubie Jaja klasyfikuje się według wielkości: bardzo duże - (XL) mają co najmniej 73 gramy, duże (L) - od 63 g do 73 g, średnie (M) - od 53 g do 63 g, najmniejsze (S) - poniżej 53 g. Największe na świecie jajo kurze zostało złożone na Kubie w roku 2008 i waży ""rewolucyjne"" 180 gramów. Zapewne kury kubańskie natchnął wcześniejszy wyczyn bohaterskich kur białoruskich spod Grodna (160 gramów). Jaja kurze klasy A - przeznaczone do handlu detalicznego - muszą być oznaczone na skorupce numerami. Na numer taki składają się: kod systemu chowu, kod państwa oraz oznaczenie zakładu. Cyfra ""0"" oznacza jaja z produkcji ekologicznej 1 - jaja z chowu na wolnym wybiegu, 2 - jaja z chowu ściółkowego 3 - jaja z chowu klatkowego, uważanego za najmniej przyjazny kurom (co nie musi się odbijać na jakości jajek). Kod państwa członkowskiego Unii Europejskiej, w przypadku Polski - PL, identyfikuje państwo, w którym zarejestrowany jest zakład. Premier na YouTube: ""Dziś wierzymy, że dobro silniejsze"" Dziś Wielka... czytaj dalej » Mniej lub bardziej żółte Kolor żółtka jaja zależy od diety kury - żółtka są intensywniej zabarwione, gdy kura spożywa paszę z kukurydzy, mniej - gdy karmiona jest pszenicą. Świeże jaja mają nieco bardziej szorstką skorupkę niż stare, a w wodzie toną, bo ich komora powietrzna jest mała. Z czasem jajo traci wodę i łatwo wypływa na powierzchnię - w ten sposób łatwo odróżnić jaja świeże od nieświeżych. Rozbite na płaskim talerzu świeże jajo ma kulisty kształt, a białko jest gęste i galaretowate - w przypadku starszego jaja żółtko się rozpłaszcza, a białko jest wodniste. Zepsute jajka mają charakterystyczny zapach siarkowodoru, powstającego w procesie gnicia białek. Jajo przechowywane poza lodówką, w temperaturze pokojowej traci na wartości tyle, ile w ciągu pięciu dni w lodówce.","Jaja nie cieszą się zbyt dobrą opinią u dietetyków, trudno sobie jednak wyobrazić bez nich Wielkanoc",
Twardy dowód,27 maja 2010 r.Dla niewierzących w przemianę Jarosława Kaczyńskiego mamy twardy dowód...,,,
Centrum problemów,"Chora sytuacja - jak mówią rodzice - ale leku na razie brak. Z dzisiejszej sejmowej debaty na temat Centrum Zdrowia Dziecka nic nie wynika - poza typowym politycznym przerzucaniem odpowiedzialności. Nic nie wynika, bo nikt - od lat - nie ma konkretnego pomysłu na uzdrowienie sytuacji. Choć tak naprawdę wszyscy wiedzą, skąd biorą się gigantyczne długi tego najbardziej znanego polskiego szpitala dziecięcego.",Źródło: tvn24,,
"Palikot: Platforma ""spisiała"", a Tusk upodobnił się do Kaczyńskiego","- Oni się tak zlewają z PiS-em, że trudno już odróżnić Platformę od PiS-u - krytykował w ""Faktach po Faktach"" Platformę Obywatelską Janusz Palikot. Polityk stwierdził, że PO ""spisiała"", a Donald Tusk upodobnił się do Jarosława Kaczyńskiego.","- Absolutnie rozumiem, że wyobrażenie sobie, że są niemieckie wojska w Polsce, które mają wspólnie z innymi strzec też naszego bezpieczeństwa, przekracza granice wyobraźni naszego pokolenia - powiedział w niedzielnym wywiadzie z Radiem Zet premier Donald Tusk. Zaznaczył przy tym, że ""też jest wychowany w dużej mierze na ""Czterech pancernych"" i ""Stawce większej niż życie"". - Dlatego mówimy oczywiście o wojskach natowskich i amerykańska obecność daje najwięcej poczucia bezpieczeństwa wszystkim bez wyjątku - wyjaśnił. Premier o cynicznym planie PiS ws. katastrofy smoleńskiej. Politycy PO i lewicy przyklaskują - Katastrofa... czytaj dalej » Palikot komentując ten wywiad powiedział w TVN24, że wypowiedź premiera dotycząca stacjonowania niemieckich wojsk w Polsce pokazuje ""proces niesamowitego 'spisienia' Platformy Obywatelskiej i upodobnienia się Donalda Tuska do Jarosława Kaczyńskiego"".- Oni się tak zlewają z PiS-em, że trudno już odróżnić Platformę od PiS-u. W zasadzie po tym, gdzie jest Michał Kamiński można się zorientować, czy to jest Platforma czy PiS. To jest jedyna różnica - stwierdził.Polityk powiedział również, że dzisiaj Prawem i Sprawiedliwością rządzi nie Jarosław Kaczyński, a Antoni Macierewicz. - To jest sytuacja, do której doprowadził Kaczyński - ocenił. Oglądaj Wideo: tvn24 Palikot krytykuje SLD Miller inauguruje kampanię do PE. ""Nie jesteśmy partią nostalgii"" Polska z SLD i UP... czytaj dalej »Palikot w TVN24 komentował również działania SLD, z którym jego partia w eurowyborach walczy o głosy wyborców na lewicy. - Ja tam nie widzę przede wszystkim potencjału na zmiany - powiedział.Wytykał, że partia Leszka Millera proponuje obniżenie wieku emerytalnego do 65. roku życia, ale nie mówi, skąd weźmie pieniądze na emerytury Polaków, albo chce zmiany podziału terytorialnego Polski z 16 na 49 województw. - Jakie mają być z tego efekty dla rozwoju społeczno-gospodarczego? Ja nie widzę żadnej strategii gospodarczej - mówił.I dodał: - Po stronie programu nie ma nawet wymienionych czynników zmiany, raczej sentyment PRL-owski, powrót do najlepszej dekady, sentymenty gierkowskie. Dzisiejsi ludzie SLD to też nie są ludzie zmiany.","Janusz Palikot był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Lider separatystów: przegrupowaliśmy siły, Doniecka i Ługańska nie oddamy","Premier samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksander Borodaj powiedział w wywiadzie dla rosyjskiego portalu Gazeta.ru, że separatyści na wschodzie Ukrainy się ""przegrupowują"" i nie ma mowy, by przestali walczyć z ukraińską armią. Ucieczkę ze Słowiańska nazwał ""okazją do zjednoczenia dowództwa"" w innym rejonie.","Ukraińska armia wyparła separatystów z ich bastionu, jakim był Słowiańsk w sobotę nad ranem. W czasie walk w ostatnich dniach zginęło prawie 200 separatystów, a ukraińska armia po raz pierwszy od kwietnia w konflikcie na wschodzie kraju uzyskała przewagę. Borodaj powiedział jednak w wywiadzie dla portalu mającego swoją redakcję w Moskwie, że ""oddziały ludowej republiki"" jedynie się ""przegrupowują"" i ""dzięki wyjściu"" ze Słowiańska teraz możliwe będzie skoncentrowanie sił w jednym miejscu oraz stworzenie w pełni współdziałających ze sobą oddziałów. Reuters, który cytuje wywiad, zwraca uwagę na to, że prorosyjscy separatyści mają do dyspozycji znaczne ilości wyrzutni rakiet, wozów bojowych oraz czołgi. Na Ukrainie powstaje oddział Białorusinów do walki z ""kremlowską mafią"" Ochotniczy... czytaj dalej » Borodaj dodał, że teraz będzie wspólnie kierował działaniami swoich wojsk z samozwańczym ministrem obrony regionu donieckiego, Igorem Striełkowem, którego Ukraińcy zidentyfikowali jako pułkownika wywiadu wojskowego GRU. Rozmówca Gazeta.ru stwierdził też, że ogłaszana przez Kijów ""blokada Doniecka i Ługańska"" - dwóch wielkich ośrodków miejskich na wschodzie kraju - ""nie jest możliwa do przeprowadzenia i nie widzi okazji, by Ukraińcy wprowadzili ją w życie w nadchodzącej przyszłości"". ""Oni nie są w stanie zablokować nawet Doniecka - dodał, przekonany o tym, że wkrótce separatyści odzyskają kontrolę nad regionem. Oddziały donieckiej ""republiki"" w ostatnich dniach, by opóźnić postępy ukraińskiej armii, wysadziły dwa duże mosty prowadzące w stronę Doniecka i Ługańska. Borodaj poinformował też, że w Moskwie będzie się ""konsultował"" ze stroną rosyjską w sprawie konfliktu z Kijowem, ale ""nie zna planów Kremla, ponieważ Rosja nie jest w tę walkę zaangażowana"".",,
"""Gmach ten okupowany jest przez organ do tego nieuprawniony""","Przedstawiciele Komitetu Obrony Sprawiedliwości, który skupia 12 organizacji pozarządowych działających na rzecz niezależności sądów i niezależności sędziów, zaapelowali w czwartek do prezydenta Andrzeja Dudy, żeby wstrzymał - przyspieszony przez nową Krajową Radę Sądownictwa - nabór sędziów do Sądu Najwyższego. - Głównym celem jest zaprotestowanie przeciwko niszczeniu państwa i jakości instytucji publicznych - wyjaśniał profesor Marcin Matczak, ekspert Fundacji Batorego, przed siedzibą Krajowej Rady Sądownictwa.","Przedstawiciele Komitetu Obrony Sprawiedliwości zebrali się w czwartek przed siedzibą Krajowej Rady Sądownictwa. - Przez nowy sposób powoływania członków Rada straciła swój atut niezależności, stała się Radą polityczną - mówiła Maria Ejchart-Dubois z inicjatywy #wolnesądy. W jej ocenie ""udział w Krajowej Radzie Sądownictwa, która jest w ten sposób powoływana, jest zgodą na łamanie zasad społecznych, łamanie prawa i łamanie konstytucji"". - Od marca gmach ten (siedziba KRS - red.) okupowany jest przez organ do tego nieuprawniony, którego część składu została wybrana w sposób niezgodny z konstytucją, przez polityków - dodał Patryk Wachowiec z Forum Obywatelskiego Rozwoju. Poinformował, że razem z innymi działaczami wystosowali apel do prezydenta, aby ten ""szanując standardy międzynarodowe i trwające postępowanie prejudycjalne przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej wstrzymał ten nabór i w stulecie niepodległości pokazał, że zgodnie z ustawą zasadniczą, stoi na straży konstytucji"". - Trwająca procedura naboru do Sądu Najwyższego jest obarczona wadą prawną - przypomniała Barbara Grabowska-Moroz z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Jak tłumaczyła, ""obwieszczenie prezydenta o naborze sędziów nie zawiera kontrasygnaty premiera, to może powodować, że obwieszczenie jest nieważne"".

- Drugim problemem jest KRS i sposób jej powołania. Wiele na to wskazuje, że jest niezgodna z konstytucją. Konstytucja gwarantuje niezależność tej instytucji, a od kilku miesięcy ciężko znaleźć krytyczne stanowisko KRS wobec tego, co robi, co mówi władza wykonawcza - wskazywała Grabowska-Moroz. Mariusz Matczak podkreślił, że ""głównym celem jest zaprotestowanie przeciwko niszczeniu państwa i jakości instytucji publicznych"". - Mamy bardzo duże wątpliwości co do tego, kto zdecydował o tym przyspieszeniu (wyboru sędziów do SN - red.), a jest to przyspieszenie wrogie Unii Europejskiej - wskazywał prawnik. Jego zdaniem, ""to pokazuje, że sędziowie w KRS nie reprezentują interesów sędziów, tak jak to powinno być w zgodzie z konstytucją, tylko interes polityczny"". - Jedynym podmiotem, który ma interes w tym, żeby szybko wsadzić sędziów do Sądu Najwyższego i uniemożliwić Trybunałowi Sprawiedliwości Unii Europejskiej rozstrzygnięcie tej sprawy, jest rząd polski, czyli władza wykonawcza - tłumaczył. Matczak dodał, że ""dzieje się dzisiaj coś bardzo złego"". - Mamy do czynienia z rewolucją, zmianą ustrojową, która powoduje, że kończy się w Polsce trójpodział władzy - podsumował ekspert Fundacji Batorego. W końcu czerwca w ""Monitorze Polskim"" zostało opublikowane   obwieszczenie prezydenta o wolnych stanowiskach sędziego w SN. Do   objęcia są łącznie 44 wakaty sędziowskie. Zgłoszenia nadesłało około   dwustu kandydatów. Poszczególnymi wnioskami zajmowały się zespoły KRS,   by przedstawić rekomendacje całej Radzie, która będzie podejmowała   decyzje na posiedzeniu plenarnym. Ostateczna lista kandydatów trafi do prezydenta Andrzeja Dudy. W środę cztery zespoły Rady zakończyły wysłuchania kandydatów na sędziów SN, a w czwartek rozpocznie się plenarne posiedzenie. Pierwsza część sesji będzie dotyczyła obsady Izby Dyscyplinarnej Sądu  Najwyższego i Izby Karnej - zapowiedział w środę przewodniczący KRS  Leszek Mazur. Jak powiedział, posiedzenie zaplanowane na 23, 24, 27 i 28  sierpnia odbędzie się poza porządkiem przyjętym przed wakacjami. Początkowo miał być to termin wrześniowy. Autor: ads/adso / Źródło: tvn24",Przedstawiciele Komitetu Obrony Sprawiedliwości apelują do prezydenta,
"Bitwa o squat.
 25 osób zatrzymanych","To nie była spokojna noc w Barcelonie. Podczas zamieszek, które wywołała likwidacja popularnego squatu, policja zatrzymała 25 osób.","Noc ze środy na czwartek była już trzecią z kolei, podczas której doszło do starć hiszpańskiej policji z grupą młodych ludzi broniących squatu Can Vies. W demonstracji w jednej z dzielnic Barcelony uczestniczyło 2 tys. osób. Walki squattersów z policją na ulicach Rio de Janeiro Do starć między... czytaj dalej »Budynek należący do firmy transportowej TMB od 17 lat jest okupowany przez przedstawicieli radykalnej lewicy. Mieszkańcy przekształcili go w popularne centrum społeczne, w którym organizowano koncerty, debaty, warsztaty i pokazy filmowe. W 2006 r. właściciel zdecydował, że chce odzyskać budynek. W wyniku długich negocjacji między TMB, władzami miasta i mieszkańcami squatu postanowiono, że 26 maja Can Vies zostanie ewakuowany, a budynek zburzony. Nie wszystkim te ustalenia przypadły do gustu. Według rzeczniczki policji starcia wybuchły, gdy mundurowi uniemożliwili protestującym podejście pod ratusz. Zamaskowani demonstranci rzucali kamieniami w stronę policjantów, rozbijali szyby, a w nocy z wtorku na środę podpalili koparkę wykorzystywaną w czasie rozbiórki.",,
Spot Kaczyńskiego: dęby i inspiracja wnętrzem z 2005 r.,"Sztab Jarosława Kaczyńskiego zaprezentował pierwszy spot wyborczy. W reklamówce prezes PiS w rytm muzyki Chopina wspomina symbole polskiej historii i sadzi małe dęby. Część spotu została nakręcona we wnętrzu, w którym w kampanii w 2005 roku występował Lech Kaczyński. Szef sztabu Paweł Poncyljusz przyznaje: - To była świadoma decyzja sztabu.","Oglądaj Wideo: sztab wyborczy Jarosława Kaczyńskiego) Spot wyborczy Jarosława Kaczyńskiego W pierwszych scenach internetowej wersji widzimy Kaczyńskiego przy biurku, w czarnym garniturze i pod krawatem. Prezes PiS pisze coś wiecznym piórem i - jak mówi - ""często wspomina symbole naszej historii"". Osią wspomnień jest ponad 700-letni dąb. - Dąb Bartek to niemy świadek naszych dziejów. Był z nami w chwilach chwały i kiedy pokolenia Polaków oddawały życie za naszą niepodległość - wyjaśnia. - Szukaliśmy jakiegoś symbolu ponadczasowego, a nie ma chyba nikogo, kto by o dębie Bartku nie słyszał - tłumaczy Adam Bielan z PiS w rozmowie z ""Polską"". Dąb w kulturze uznawany jest za symbol moralności, odwagi, gościnności, honoru, ale też męskości, siły i długowieczności. Billboard Lecha Kaczyńskiego z 2005 roku (TVN24) Sadzenie było naprawdę Kolejna scena jest bardziej dynamiczna. Kaczyński, już bez krawata, w koszuli, swetrze i bardziej sportowej kurtce, razem z dziećmi i młodzieżą sadzi małe dęby. - Podejmując decyzję dziś, bierzemy odpowiedzialność za losy przyszłych pokoleń - podsumowuje prezes PiS. Sztabowcy zapewniają, że sadzenie odbyło się naprawdę w okolicach Warszawy. - To spot symboliczny. Przekaz jest taki, że polityka nie powinna być zabawą, powinna być naprawdę, nie ograniczać się do krótkowzrocznych celów - dodaje Bielan dla ""Polski"" Gabinet znany z 2005 r. Pierwsze ujęcie spotu, gdy Jarosław Kaczyński siedzi w gabinecie, wielu osobom może wydać się znajome. Czereśnia, barak, cela... Biograficzny spot kandydata PO - To pierwszy z... czytaj dalej » Niebezpodstawnie, bo podczas kampanii prezydenckiej w 2005 roku, w bardzo podobnym otoczeniu występował Lech Kaczyński (w spocie, jak i na billboardzie wyborczym). Widzimy takie samo biurko, lampę i kałamarz oraz obraz w tle. Jedną z niewielu różnic jest brak białoczerwonej flagi w spocie prezesa PiS. Paweł Poncyljusz w czasie oficjalnej prezentacji spotu powiedział jednak, że ""nie jest to to samo wnętrze"". Zaraz dodał jednak: - Pięć lat temu przyniosło nam to wnętrze szczęście w kampanii. Liczę na to, że w tym roku również to wnętrze nam przyniesie szczęście. Dopytywany przez dziennikarzy, przyznał, że taki anturaż był świadomym wyborem sztabu. Wyborcza reklamówka Jarosława Kaczyńskiego premierę w telewizji ma mieć w sobotę. Wszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822",Paweł Poncyljusz o spocie kandydata PiS,
"""Przyjął"" wyjaśnienie Gowina. W PO mogą być 2 projekty ws. związków partnerskich","- Przyjąłem wyjaśnienia ministra Jarosława Gowina za ""niezbyt fortunny sposób komunikowania własnych poglądów"" przed głosowaniem w sprawie związków partnerskich - powiedział premier Donald Tusk. Jak podkreślił, dopuszcza możliwość powstania w PO bardziej konserwatywnego projektu ws. związków. - Decyzja, którą przedstawił dzisiaj pan premier (...) to jest najlepsze rozwiązanie - skomentował słowa Tuska minister sprawiedliwości.","Koniec konfliktu Donalda Tuska z konserwatywnym skrzydłem PO? Minister sprawiedliwości przed głosowaniem w Sejmie nad trzema projektami w sprawie związków partnerskich, wszystkie ocenił jako sprzeczne z konstytucją. Gowin ""przyszłym przywódcą prawicy""? Olechowski: Tusk ma problem - Donald Tusk ma... czytaj dalej »Następnie głos zabrał premier, który oświadczył, że w tej sprawie Gowin wygłosił swoją osobistą opinię. Szef rządu zwrócił się wówczas do posłów o umożliwienie dalszej pracy nad regulacjami w sprawie związków partnerskich. Ostatecznie Sejm odrzucił wszystkie trzy projekty w sprawie związków partnerskich zgłoszone przez kluby: PO (autorstwa posła Artura Dunina), SLD i RP. Przyczyniły się do tego m.in. głosy części posłów Platformy Donald Tusk zapowiedział w piątek, że będzie proponował posłom PO, by ""dopuścili możliwość przygotowania również innego projektu, tego, który wyrażałby opinię tę bardziej konserwatywną w Platformie i żeby wrócić możliwie szybko do debaty w Sejmie na temat rozwiązań zawartych we wszystkich projektach"". Według Tuska, wydaje się, iż istnieje realna możliwość uzyskania większości w parlamencie na rzecz przesłania do komisji ""wszystkich bez wyjątku projektów"". - Ale chciałbym, żeby ludzie, którzy mają pogląd bardziej umiarkowany, czy bardziej konserwatywny, niż zawarte w dotychczasowych projektach, mogli także zaproponować własny projekt i wtedy mogłaby się odbyć uczciwa i merytoryczna dyskusja nad wszystkimi projektami - powiedział premier. Jak dodał, ""większość zdecyduje później, jaki model w Polsce przyjmiemy"". Poseł PO: Gowin mówił w imieniu rządu, Tusk - Polaków Minister Jarosław... czytaj dalej »Komentując to na gorąco Gowin powiedział, że z klubu PO powinny wyjść dwa projekty dotyczące związków nieformalnych. Podkreślił, że można doprecyzować obowiązujące przepisy bez ""instytucjonalizowania związków partnerskich"". Dopytywany, czy chodzi o projekt Jacka Żalka, Gowin odparł, że Jacek Żalek przygotował pewne propozycje, podobnie jak Lidia Staroń z grupą posłanek. - Myślę, że w klubie PO odbędzie się teraz debata w tej sprawie, a z klubu wyjdą dwa projekty - dodał minister. Gowin odniósł się też do czwartkowej wypowiedzi prezydenta Bronisława Komorowskiego dotyczącej związków partnerskich. Komorowski ocenił, że warto rozważyć odstąpienie od nowej ustawy, by uniknąć ryzyka niekonstytucyjności, a pójść w kierunku nowelizacji ustaw istniejących. - Opinia pana prezydenta jest zbieżna z tym, co sam postulowałem od dawna. Jestem przekonany o niekonstytucyjności wszystkich trzech projektów, które zostały przez Sejm odrzucone. Widzę natomiast potrzebę wprowadzenia zmian w ustawach szczegółowych, które - bez instytucjonalizacji związków partnerskich, zwłaszcza związków homoseksualnych - równocześnie ułatwiałyby wspólne pożycie osobom, które pozostają w nieformalnych związkach - powiedział Gowin. Oglądaj Wideo: TVN 24 Gowin zadowolony z decyzji Tuska ws. związków partnerskich Do wypowiedzi prezydenta nawiązywał też premier. Chodzi o słowa, że warto rozważyć odstąpienie od nowej ustawy, by uniknąć ryzyka niekonstytucyjności oraz że ""warto pójść w kierunku nowelizacji ustaw istniejących"". Premier ocenił, że punkt widzenia Bronisława Komorowskiego ""oznacza tak czy inaczej ustawę"". - Bo - żeby wyjaśnić ewentualne nieporozumienia - każdy projekt dotyczący regulacji w związkach partnerskich czy par homoseksualnych wymaga zmian w ustawach, w dziesiątkach, a nawet setkach różnych ustaw. Więc idea prezydenta, by poprawiać ustawy, ona i tak stanie się faktem, jeśli którykolwiek z projektów będzie rozpatrywany, bo jego konsekwencją muszą być zmiany w poszczególnych ustawach - podkreślił Tusk. Premier mówił też, że należy skłonić parlamentarzystów - również tych z PO - aby ""pozwolili na dyskusję w komisji nad wszystkimi projektami dotyczącymi związków partnerskich, które się pojawią i będą spełniały elementarne wymogi"". Tusk dodał, że zgadza się z prezydetem w tym, że "" parlament jest po to, aby dyskutować, a nie zamykać dyskusję, niezależnie od tego, jakie się ma poglądy"". - Efekt końcowy będzie wynikiem rachunków sił i poglądów w parlamencie. Ale postępowanie Sejmu nie może w żaden sposób uwłaczać godności jakiegokolwiek człowieka w Polsce - zaznaczył Tusk.",Jarosław Gowin i Donald Tusk partnerami ws. związków?,
"Juncker chce odejść od unijnej jednomyślności w polityce zagranicznej. ""Nadszedł czas""","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w swoim orędziu w Parlamencie Europejskim zaapelował do Unii o jedność i solidarność, które mają być kluczem do sukcesu Wspólnoty. Zapowiedział też nowe projekty legislacyjne, które mają wzmocnić Unię, dotyczące m.in. euro, podatków i migracji.","Orędzie Junckera trwało około godziny, przemawiał głównie po francusku i niemiecku, mniej po angielsku. Orędzie szefa KE przypadło na osiem miesięcy przed wyborami europejskimi w maju 2019 r. TEKST ORĘDZIA O STANIE UE W JĘZYKU ANGIELSKIM",,
Dorn nie odpowie na pytania komisji,"Były szef MSWiA Ludwik Dorn (dawniej PiS, teraz Polska Plus) nie stanie przed hazardową komisją śledczą. Posłowie zrezygnowali z przepytywania także m.in. byłej minister edukacji Krystyny Łybackiej (SLD) i byłego wicedyrektora biura prasowego Kancelarii Prezydenta Marcina Rosołowskiego.","Przed śledczymi nie staną też Radosław Marlenga i Janusz Odzionek, którzy pracowali nad nowelizacją ustawy hazardowej w specjalnym zespole powołanym w resorcie finansów jesienią 2006 r. przez ówczesną minister Zytę Gilowską. ""Nie byłem załatwiaczem ani źródłem przecieku"" 10 godzin trwało... czytaj dalej » Jednogłośnie Wniosek w sprawie wykreślenia tych osób z listy świadków złożył poseł PO Jarosław Urbaniak. Komisja przyjęła go jednomyślnie. W styczniu z listy świadków wykreślonych zostało już kilka innych osób. To efekt jednego z posiedzeń, na którym do kilku świadków - głównie byłych posłów - sejmowi śledczy nie mieli merytorycznych pytań, albo było ich bardzo niewiele.",Ludwik Dorn nie odpowie na pytania komisji,
"MON ujawnia: 1,8 mld zł deficytu","- Dziura budżetowa MON jest bardzo duża, brak nam 1,8 miliarda złotych – wyjawił w ""Magazynie 24 godziny"" wiceminister obrony narodowej Zenon Kosiniak-Kamysz. – Ta sytuacja szokuje – ocenił Zbigniew Wassermann z Prawa i Sprawiedliwości. - Sytuacja wygląda poważniej, niż się wydawało - wtórował mu Janusz Zemke z SLD.","Wiceminister Zenon Kosiniak-Kamysz ujawnił na antenie TVN24, że dziura budżetowa ministerstwa obrony jest o wiele większa, niż początkowo podawały media. – Niestety muszę powiedzieć, że jesteśmy w kłopocie, jeśli chodzi o płatności – powiedział wiceminister. - Brak nam miliard osiemset milionów złotych – przyznał. Kłopoty z płatnościami O gigantycznych długach MONpoinformowało radio RMF FM, które donosiło, że kłopoty finansowe ministerstwa odbijają się na polskich firmach, z którymi resort współpracuje. Chodzi tu m.in. o Bumar i innych dostawców sprzętu dla polskich sił zbrojnych. Konsekwencje budżetowej dziury w resorcie mogą być bardzo poważne. Zeszłoroczne długi trzeba będzie spłacać pieniędzmi z tegorocznego budżetu, a więc zaplanowane na ten rok zakupy wojska mogą zostać ograniczone. Pod znakiem zapytania staje też tempo profesjonalizacji sił zbrojnych – donosiło radio.Oglądaj Wideo: TVN24 Janusz Zemke o trudnej sytuacji MON Jak to możliwe? - Ta informacja szokuje – mówił Zbigniew Zbigniew Wassermann (PiS). Według polityka, sytuacja z dziurą budżetową ministerstwa obniża wiarygodność MON. Zwłaszcza w świetle wypowiedzi ministra Klicha, który zapowiadał, że będzie reformował i profesjonalizował armię - uznał Wassermann. – Jak to możliwe, że w takiej instytucji doszło do takiego zatoru pieniężnego? – dopytywał polityk. - To jest odpowiedzialność rządu Platformy – ocenił. - Mamy pełną świadomość sytuacji i staramy się płacić w pierwszej kolejności tym przedsiębiorstwom, które są zagrożone – zapewniał wiceminister Kosiniak-Kamysz. - Były dwie transze z ministerstwa finansów, które skierowaliśmy do przedsiębiorstw najbardziej zagrożonych upadkiem – zapewnił wiceminister. Kosiniak-Kamysz poinformował również, że ministerstwo ""naciska na ministerstwo finansów, by uruchomiło dodatkowe środki dla MON"". - Ministerstwo już przekazało nam 400 milionów złotych - powiedział wiceminister. Policja się nie wypłaca Komendy policji w... czytaj dalej » ""Poważniej, niż się wydawało"" - Ambitne plany profesjonalizacji armii okazują się planami na papierze – ocenił Janusz Zemke z SLD. Według polityka, cała sytuacja ""wygląda poważniej, niż się wydawało"". - Dostawcy sprzętu dla wojska dostarczyli broń, sprzęt i nagle nie dostali pieniędzy – mówił Zemke. – To jest poważna sytuacja dla przedsiębiorstw, które już mają problemy z pieniędzmi. Były wiceminister obrony narodowej przypomniał, że w 2001 roku po rządach AWS brakowało 1,5 mld złotych. – Teraz to wygląda poważniej – mówił Zemke. ""Nie zabraknie"" Kosiniak-Kamysz zapewnił w TVN24, że priorytetem ministerstwa jest ukończenie procesu profesjonalizacji armii. – Tak, by ten proces przebiegał zgodnie z założeniami – mówił wiceminister. Wiceszef MON dodał, że priorytetem ministerstwa jest również zapewnienie bezpieczeństwa polskim żołnierzom na misjach zagranicznych. - Nie może zabraknąć na to pieniędzy. I nie zabraknie – zapewnił.",Wiceminister o dziurze,
Prezydent odznaczył pośmiertnie polskiego księdza,"Za wybitne zasługi w kształtowaniu postaw moralnych dzieci i młodzieży, za dawanie świadectwa miłości do człowieka oraz osiągnięcia w pracy misyjnej - prezydent Bronisław Komorowski odznaczył pośmiertnie ks. Marka Rybińskiego. Salezjanin został zamordowany w piątek w Tunezji.","Prezydent nadał pośmiertnie księdzu Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski. W najbliższym czasie ciało polskiego salezjanina zostanie sprowadzone do Polski, a jego pogrzeb odbędzie się w Warszawie, prawdopodobnie w przyszłym tygodniu. Data pogrzebu nie została jeszcze ustalona, ponieważ wcześniej uroczystości pogrzebowe w Tunezji ma zorganizować biskup Tunisu. Tunezyjczycy aresztowali zabójcę polskiego księdza Władze Tunezji... czytaj dalej »Był w Tunezji od 4 lat Ks. Rybiński należał do polskiej prowincji salezjanów z siedzibą w Warszawie i od czterech lat przebywał na misji w Manouba w Tunezji. W latach 2005-2006 ks. Rybiński pracował w Salezjańskim Ośrodku Misyjnym jako koordynator Międzynarodowego Wolontariatu Don Bosco. Następnie w latach 2006-2007 był kierownikiem Oratorium w Olsztynie. W roku 2007 wyjechał na misję do Tunezji. Miał 33 lata. Tysiące demonstrantów po zabójstwie polskiego księdza 15 tys.... czytaj dalej »Zabójca aresztowany W piątek 18 lutego księdza znaleziono z podciętym gardłem w garażu prywatnej szkoły religijnej w podmiejskiej dzielnicy Tunisu, Manoubie. W dzień po śmierci salezjanina rząd Tunezji potępił jego zamordowanie i zaapelował do ""wszystkich duchownych oraz podmiotów społeczeństwa obywatelskiego"" o zdecydowane działania, ""by uniknąć powtórzenia się podobnych aktów"". W poniedziałek wieczorem władze Tunezji poinformowały, że aresztowano zabójcę polskiego salezjanina. Jest to Tunezyjczyk, który był stolarzem w szkole, gdzie znaleziono ciało księdza.",,
"Królowa też swiętuje 11 listopada. Pamięć tych, ""którzy złożyli najwyższą ofiarę""","11 listopada jest świętem narodowym nie tylko w Polsce. Na zachodzie jest to przede wszystkim dzień zawieszenia broni, kończącego I Wojnę Światową. Uroczystości odbyły się w Londynie, Paryżu i szeregu państw Wspólnoty Narodów. - Musimy pamiętać o tych ofiarach zawsze, nie tylko dzisiaj - mówił brytyjski premier David Cameron.","Dzień Zawieszenia Broni pokrywa się w krajach Wspólnoty Narodów z Dniem Pamięci o żołnierzach poległych we wszystkich wojnach. W Stanach Zjednoczonych 11 listopada to Dzień Weterana, ustanowionym również po I Wojnie Światowej. Pamięć po poległych Uroczystości ku pamięci poległych żołnierzy i końca I Wojny Światowej odbyły się między innymi w Londynie. Wzięła w nich udział królowa Elżbieta i wszyscy najważniejsi członkowie rodziny królewskiej, premier David Cameron, szereg czołowych polityków i wojskowych. O godzinie 11 czasu miejscowego, wraz z pierwszym uderzeniem Big Bena rozległa się salwa armatnia i po ostatnim uderzeniu dzwona rozpoczął się dwuminutowy moment ciszy. W tym roku przestrzegano jej także na Twitterze, powstrzymując się w tym czasie od wysyłania ""twittów"". Także niektóre inne portale punktualnie o godzinie 11 zamilkły na dwie minuty. Potem uroczystości rozpoczęła królowa, składając wieniec z czerwonych maków pod pomnikiem Cenotaph, czyli grobem nieznanego żołnierza w Londynie. Po niej zrobili to inni członkowie rodziny królewskiej, politycy, setki weteranów i przedstawicieli innych krajów Wspólnoty Narodów. Nieobecny na uroczystościach był książę Karol wraz z małżonką, którzy przebywają z wizytą na Nowej Zelandii, gdzie wzięli udział w lokalnych obchodach. Podobne wydarzenia mają miejsce w większości krajów brytyjskiego imperium. Czerwona pamiątka Premier w Kosowie. ""Nie ma nic cenniejszego niż bezpieczna ojczyzna"" - Polska jest... czytaj dalej »Tradycyjnym elementem obchodów jest wczepiany w klapę symboliczny czerwony mak, reprezentujący życie stracone podczas wojen. Kwiaty sprzedaje wspomagająca weteranów organizacja charytatywna Royal British Legion. Maki stały się w Wielkiej Brytanii symbolem pamięci dzięki wierszowi napisanemu przez kanadyjskiego lekarza Johna McCrae, w którym opisał on pola we Flandrii, gdzie wśród maków spoczywają polegli żołnierze. Konkurentem maków jest rozmaryn, o którym mówi się, że służy wyostrzeniu pamięci. Stąd niektórzy zachęcają do sadzenia go akurat 11 listopada.Na kilka dni przed obchodami z boku Opactwa Westminsteru powstaje Pole Pamięci (Field of Remembrance), złożone z symbolicznych krzyży wyrastających wśród czerwonych maków. Tradycja ta sięga 1928 r. Tym razem zainaugurował je 91-letni książę Edynburga Filip w reprezentacyjnym mundurze admiralskim. Nie tylko stare imperium Koniec I Wojny Światowej uczczono również w Paryżu. Pod Grobem Nieznanego żołnierza w Łuku Triumfalnym odbyły się uroczystości, na których pojawił się prezydent Francois Hollande. Natomiast w Irlandii Płn. policja bada incydent, w którym skorzystano z obchodów święta 11 listopada do obejścia zakazu marszów bez uprzedniej zgody Komisji ds. Parad. Naoczni świadkowie twierdzą, że orkiestra grała obraźliwe dla katolików melodie. W 1914 roku do brytyjskiej armii zgłosiło się 80 tys. Irlandczyków, z czego połowa z Północy.",,
"""Bezpieczeństwo kontynentu gwarantuje obecność amerykańska""","Obecność militarna USA jest kluczowa dla bezpieczeństwa naszej części Europy - uważają eksperci, którzy debatowali we Wrocławiu o bezpieczeństwie wschodniej flanki NATO. - Jeśli chodzi o politykę bezpieczeństwa, to ona w dalszym ciągu w Europie jest zbudowana w oparciu o zasadę, że bezpieczeństwo kontynentu gwarantuje obecność amerykańska - podkreślał Sławomir Dębski, dyrektor Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych.","W dyskusji, która odbyła się w studiu Polskiego Radia, udział wzięli: dyrektor Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych Sławomir Dębski, dyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich Adam Eberhardt, amerykanista z UKSW profesor Zbigniew Lewicki oraz dyrektor Fundacji Współpracy Polsko-Niemieckiej Cornelius Ochmann. Wszyscy uczestnicy rozmowy zgodzili się co do tego, że obecność USA jest nieodzowna dla bezpieczeństwa kontynentu. - Jeśli chodzi o politykę bezpieczeństwa, to ona w dalszym ciągu w Europie jest zbudowana w oparciu o zasadę, że bezpieczeństwo kontynentu gwarantuje obecność amerykańska i póki co nie widać na horyzoncie żadnego paradygmatu nowego, który mógłby tę zasadę zastąpić - podkreślał Dębski. Zwracając uwagę na informacje o niedofinansowaniu i niesprawności Bundeswehry, profesor Lewicki stwierdził, że ""jedyną rzeczywistą siłą, która jest zdolna do walki i chce walczyć, są Amerykanie"". - Jeśli będziemy od tego abstrahowali na rzecz jakiejś europejskiej wymyślonej struktury, to budujemy zamki na piasku - podkreślił amerykanista z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Zdaniem uczestników debaty objęcie urzędu przez Donalda Trumpa nie zmieniło amerykańskiej polityki, zwłaszcza w kontekście obaw, jakie początkowo on budził. - Nie ma możliwości trwałego zbliżenia amerykańsko-rosyjskiego, bo Rosja jest za słabym partnerem dla USA, ale zarazem ma za duże ambicje, by zaakceptować pozycję junior partnera - zaznaczył Adam Eberhardt, dyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich. - W polityce amerykańskiej w zasadzie nie doszło do żadnej zmiany od końca kadencji Baracka Obamy - dodał z kolei Dębski. - Trzeba pamiętać, że wzmocnienie wschodniej flanki to jest decyzja poprzedniej administracji, która została utrzymana przez Trumpa. Rzadko się zdarza, że mamy do czynienia z taką kontynuacją - podkreślił ekspert. Eberhardt zwrócił jednak uwagę, że choć prezydent USA nie uczynił niczego, co zmniejsza zobowiązania sojusznicze USA, to ""pewne słowa, które Trump formułuje, niekoniecznie mają pokrycie w rzeczywistych działaniach. Ale to nie znaczy, byśmy tych słów nie brali pod uwagę, bo odstraszanie jest kategorią psychologiczną i poprzez takie słowa czy gesty Trumpa wobec Putina, jakich byliśmy świadkami, na przykład w Helsinkach, bezpieczeństwo Europy Środkowej niestety nie rośnie"" - argumentował. Uczestnicy debaty podkreślali, że wraz z objęciem władzy przez Trumpa zmienił się natomiast styl - miejsce wartości zajmują interesy - i chcąc nie chcąc, trzeba się do tego dostosować. Szczególnie mocno akcentował to profesor Lewicki. - W tym świecie, jeśli chcemy cokolwiek uzyskać od Trumpa albo jeśli chcemy go do czegoś namówić, to musimy przyjąć perspektywę transakcyjną. Jeśli chcemy, by Trump wykonał jakiś gest głębszy niż uścisk dłoni, uśmiech i fotka, to musimy mu coś zaproponować - mówił, podkreślając, że jego zdaniem propozycja władz polskich, by uczestniczyć w finansowaniu amerykańskiej bazy wojskowej w naszym kraju, jest krokiem w bardzo dobrym kierunku. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
Strzały u podnóża piramid. Zginęło dwóch policjantów,"Uzbrojeni motocykliści zastrzelili dwóch policjantów na przedmieściach Kairu - podaje Reuters, powołując się na siły bezpieczeństwa. Do zabójstwa doszło blisko piramid, które są atrakcją turystyczną Egiptu.","Służby bezpieczeństwa podają, że zginęło dwóch funkcjonariuszy tzw. policji turystycznej, która ochrania np. autokary z turystami. Dwaj zamaskowani napastnicy mieli z motocykla oddać kilka strzałów. Do zdarzenia doszło ok. 30 metrów od punktu kontrolnego, który prowadzi na przedmieścia Kairu, w bliskiej odległości od piramid w Gizie. Państwowa agencja MENA potwierdziła, że w rejonie miasta Haram w prowincji Giza zginęło dwóch policjantów. Na razie nikt nie wziął odpowiedzialności za atak, ale - jak podaje Reuters - islamscy bojownicy działający destabilizują sytuację w regionie, przeprowadzając ataki na policję i wojsko. W ostatnich kilku latach w zamachach zginęło co najmniej kilkuset funkcjonariuszy. Ataki przybrały na sile od obalenia wywodzącego się z Bractwa Muzułmańskiego prezydenta Mohammeda Mursiego i przejęcia władzy przez gen. Abdela el-Fataha es-Sisiego w 2013 roku. Arabska wiosna z 2011 roku doprowadziła do obalenia autorytarnego przywódcy Hosniego Mubaraka i zdestabilizowała Egipt, który od lat pozostawał turystyczną potęgą w Afryce. Turystyka jest jednym z głównych źródeł dochodu Egiptu i stanowi ok. 10 proc. PKB. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters",,
PiS zagra na rozbicie Samoobrony,"Dzisiejsze spotkanie polityków PiS, LPR i Samoobrony ma na celu wysondowanie nastrojów w tej ostatniej partii - donosi ""Dziennik"". A w Samoobronie, zdaniem gazety, rośnie sprzeciw wobec Andrzeja Leppera.","Sytuacja w Samoobronie ""to dziś główne pytanie, a dochodzą do nas sprzeczne sygnały"" - mówi ""Dziennikowi"" bliski współpracownik premiera. Dlatego najpewniej ze względu na spotkanie szefów klubów, z urlopu premier ściągnął do Warszawy ministra Adama Lipińskiego, odpowiedzialnego w rządzie za kontakty z koalicjantami. Sama forma zaproszenia na nie Samoobrony była wymowna - zwraca uwagę ""Dziennik"". Kuchciński najpierw ogłosił je w mediach, a potem zadzwonił z propozycją do szefa klubu Samoobrony Krzysztofa Sikory. Leppera pominięto w ogóle - zauważa gazeta. Według ustaleń ""Dziennika"", niezależnie od tego oficjalnego spotkania, poszczególni politycy PiS sondują nastroje współpracowników Leppera. Jednocześnie oficjalnie w mediach straszą: wybory są coraz bardziej prawdopodobne. Czy PiS liczy, że wbrew samemu Lepperowi Samoobrona zmięknie i ostatecznie zgodzi się na wszystkie warunki, by nie było wyborów? - pyta ""Dziennik"". - Trudno powiedzieć. Wiadomo jednak, że politycy Samoobrony nie są jednomyślni. Jeśli mogę sobie pozwolić na letnią ironię, to jest grupa heretyków w stosunku do polityki Andrzeja Leppera w ogóle, są tzw. dietetycy, czyli ci, którzy zdają sobie sprawę, że w przyszłych wyborach nie dostaną się już do Sejmu, a także esteci, którzy czują duży niesmak, słysząc o kolejnych podejrzeniach, jakie ciążą na ich szefie, i zaczynają się obawiać, jakie to może mieć konsekwencje dla partii - ocenia Lipiński. Według ""Dziennika"", politycy PiS są spokojni, jeśli chodzi o postawę LPR. Nie zmienia tego rzucony w sobotę przez wiceszefa tej partii Wojciecha Wierzejskiego, pomysł na rozwiązanie kryzysu w koalicji wymianą premiera. Jarosława Kaczyńskiego miałby zastąpić minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Ziobro już zdementował, że to nie wchodzi w rachubę. - Wierzejski dawno nie był na tapecie, to musiał coś powiedzieć. Sądzę, że premier tylko wzruszył ramionami - komentuje poseł PiS Marek Suski. Czym zakończy się spotkanie koalicyjne PiS-LiS? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1506",Koalicja przeżywa kolejny kryzys,
"""Zrobimy wszystko, żeby to się nie udało""","Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości jest przeciw prywatyzacji polskich uzdrowisk, Polskich Kolei Linowych i elektrowni wodnej w Nidzicy wraz ze zbiornikiem na Dunajcu - oświadczył prezes PiS Jarosław Kaczyński. Dodał, że jego partia zrobi wszystko, aby do niej nie doszło.","Kaczyński powiedział na konferencji prasowej podczas wyjazdowego spotkania klubu w Zakopanem, że PiS będzie wszelkimi sposobami przeciwdziałał prywatyzacji uzdrowisk, a przynajmniej 7 z nich. Zgłaszamy bardzo zdecydowany sprzeciw, będziemy czynili wszystko, żeby to przedsięwzięcie się nie udało, żeby przynajmniej 7 uzdrowisk było chronionych, choć w naszym przekonaniu należy uchronić tych uzdrowisk znacznie więcej Jarosław Kaczyński - Zgłaszamy bardzo zdecydowany sprzeciw, będziemy czynili wszystko, żeby to przedsięwzięcie się nie udało, żeby przynajmniej 7 uzdrowisk było chronionych, choć w naszym przekonaniu należy uchronić tych uzdrowisk znacznie więcej - powiedział szef partii. ""Zagrożenie społecznego interesu""W Zakopanem mówił też o związanych z tą miejscowością Polskich Kolejach Linowych. - Jesteśmy przeciw, zdecydowanie przeciw, i uczynimy wszystko, żeby ta prywatyzacja nie doszła do skutku - zapowiedział prezes PiS. I dodał: - Polskie Koleje Linowe są doskonale funkcjonującym przedsiębiorstwem i to przedsiębiorstwem, które słusznie jest zaliczane do polskiego dziedzictwa narodowego, dziedzictwa historycznego.Według PiS niepotrzebna jest również prywatyzacja elektrowni i zbiornika wodnego Nidzica na Dunajcu. - Ta prywatyzacja zagraża bardzo istotnemu interesowi społecznemu - ocenił Kaczyński. My wiemy, że ten rząd doprowadził kraj do ruiny i teraz się wszystkiego pozbywa, żeby za wszelką cenę zdobyć jakieś środki, ale to nie może prowadzić do tego rodzaju decyzji Jarosław Kaczyński Przypomniał, że takie budowle mają dwie role - wytwarzają energię i chronią przed powodzią. - Kiedy ta firma będzie miała charakter czysto komercyjny, prywatny, to wtedy ta druga funkcja może być poważnie narażona - stwierdził prezes PiS, dodając, że ""w żadnym razie nie można się na tę prywatyzację zgodzić"". Następnie skrytykował rząd. - My wiemy, że ten rząd doprowadził kraj do ruiny i teraz się wszystkiego pozbywa, żeby za wszelką cenę zdobyć jakieś środki, ale to nie może prowadzić do tego rodzaju decyzji - powiedział szef PiS.",,
"Kopacz o poselskich wyjazdach: nie znam przepisu, który naprawiłby charaktery","Premier Ewa Kopacz oceniając propozycje marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego w sprawie wyjazdów posłów, powiedziała, że nie zna przepisu, który naprawiałby charaktery. - Powinniśmy być bardzo twardymi realistami. Jeśli ktoś wie, że łamie prawo, poświadczając nieprawdę, a jednocześnie to robi, to bierze pełną odpowiedzialność na siebie - mówiła.","Wśród propozycji przedstawionych w środę przez marszałka Sikorskiego znalazło się powołanie komisji do spraw zagranicznych wyjazdów parlamentarzystów i pełnomocnika do spraw procedur antykorupcyjnych. Informacje na temat wyjazdów mają być publikowane na stronie internetowej Sejmu. Wyjazdy do Włoch, krótkie pobyty w Turcji. Dokąd i za ile jeżdżą posłowie? Zobacz dokumenty Ponad 400 tys. zł... czytaj dalej »Sikorski poinformował o zmianach po posiedzeniu Konwentu Seniorów. Marszałek, wicemarszałkowie oraz przedstawiciele klubów parlamentarnych zajmowali się sprawą podróży zagranicznych posłów i zmianami w systemie ich rozliczania w związku z kontrowersjami wokół służbowego wyjazdu trzech posłów: Adama Hofmana, Mariusza Antoniego Kamińskiego i Adama Rogackiego do Madrytu. Posłowie ci zostali w poniedziałek wyrzuceni z PiS. Oceniając propozycje zmian przedstawionych przez Sikorskiego, premier Kopacz w czwartek w Radiu Tok FM powiedziała, że nie zna ""w Polsce takiej ustawy i takiego przepisu, które naprawiałyby charaktery"". - Powinniśmy być bardzo twardymi realistami. Jeśli ktoś wie, że łamie prawo, poświadczając nieprawdę, a jednocześnie to robi, to bierze pełną odpowiedzialność na siebie - mówiła.- Nie wiem, czy dzisiaj taki ewidentny brak zaufania i powiedzenie, że teraz będziemy was wszystkich kontrolować, będziemy tworzyć specjalnych pełnomocników, nie jest tak odrobinę w tej chwili wbrew temu, co zdecydowali wyborcy. Bo to oni im zaufali i ich wybrali jako uczciwych ludzi - komentowała Kopacz.Egzotyczne kierunki, delegacje za dziesiątki tysięcy złotych Hanoi w... czytaj dalej »Premier nawiązując do swojego expose, podkreśliła, że prawo powinno być tworzone dla 99 proc. uczciwych ludzi. - Ci posłowie nie znaleźli się z przypadku w parlamencie, ich ktoś wybrał, to są niekiedy dziesiątki tysięcy ludzi, którzy im zaufali. Ja zakładam, że poseł świadom swoich praw i obowiązków, a przede wszystkim obowiązującego prawa, składając swój podpis pod jakimkolwiek dokumentem, zdaje sobie sprawę z tego, że ten podpis może być złożony tylko pod czymś, co jest prawdą i tylko prawdą. W innym przypadku będzie poświadczał nieprawdę, a więc tym samym będzie należał do tego 1 proc., który zawsze obejdzie prawo - mówiła. Wiceszef PiS: Ta sprawa jest dla nas głęboko zawstydzająca - Wszystko... czytaj dalej »Przypomniała, że gdy była marszałkiem Sejmu, ""nie raz, nie dwa i nie kilka razy odpowiadaliśmy mediom na pytania, jak wyglądają wyjazdy posłów"". - Informacja o tym, gdzie posłowie wyjeżdżają, była informacją publiczną. To nic nowego, że to się teraz na stronie pokazało, bo takie było zapotrzebowanie - uznała premier Kopacz. Zaznaczyła, że jako marszałek wprowadziła dwa obostrzenia dotyczące wyjazdów. - Pierwsza sprawa to było opiniowanie przez Biuro Spraw Międzynarodowych funkcjonujące w Kancelarii Sejmu, bo to oni mają dostęp do wszelkiego rodzaju sprawozdań, które posłowie składają - mówiła Kopacz. Jak tłumaczyła, biuro rekomendowało wyjazd, gdy ""poseł wywiązał się ze swoich obowiązków: złożył sprawozdanie, rozliczył się z pieniędzy, które dostał"". - Taka rekomendacja upoważniała mnie do tego, by ewentualnie wyrazić zgodę na następny jego wyjazd - dodała.Drugie obostrzenie - jak wyjaśniła - nakładało na posła obowiązek złożenia wniosku o wyjazd najpóźniej 14 dni przed wyjazdem, by marszałek Sejmu miał dwa tygodnie na podjęcie decyzji. Premier dodała, że ""chodziło o to, by widzieć, czy poseł, który przede wszystkim powinien funkcjonować, gdy są obrady Sejmu, nie wybiera się w podróż"". - Jeśli to była podróż związana z pilną, ważną sprawą dla Polski, dla parlamentu, kiedy to parlament widział w nim swojego przedstawiciela, oczywiście wtedy, w tych wyjątkowych sprawach odstępowaliśmy od tej zasady - mówiła.",,
"Proces za ""agenta śpiocha"" odroczony","Za zamkniętymi drzwiami Jarosław Kaczyński ma 17 stycznia składać wyjaśnienia jako oskarżony przez b. szefa MSWiA Janusza Kaczmarka o zniesławienie określeniem ""agent śpioch"". Lider PiS odpiera ten zarzut. Politykowi grozi do roku więzienia. Dzisiaj przed Sądem Rejonowym dla m. st. Warszawy odczytano prywatny akt oskarżenia wobec Kaczyńskiego.","Stołeczny sąd odroczył rozpoczęty dzisiaj proces Kaczyńskiego. Nie przyznał się on do zarzutów aktu oskarżenia autorstwa Kaczmarka. Przed przystąpieniem do składania wyjaśnień powiedział sądowi, że będzie mówił o sprawach objętych tajemnicą państwową i dlatego wniósł o utajnienie rozprawy na ten czas. Zapowiedział, że będzie odpowiadał na pytania tylko swego obrońcy. Kaczmarek sam pokrzywdzony przez leki Kaczyńskiego - Proces od... czytaj dalej » Pełnomocnicy Kaczmarka sprzeciwili się utajnieniu rozprawy. - Skoro oskarżony miał dość odwagi, by publicznie ciskać swe oskarżenia, powinien też mieć dość odwagi, by je publiczne uzasadnić - mówił sądowi mec. Wojciech Brochwicz. - Toczy się równolegle proces cywilny w tej sprawie, a strona pozwana nie wykazała, że jest w niej jakaś tajemnica - oświadczył Kaczmarek. Sąd utajnił dyskusję między stronami. Ostatecznie sąd uznał, że swe wyjaśnienia Kaczyński będzie musiał składać w specjalnie zabezpieczonej sali, a taka jest tylko w Sądzie Najwyższym. Bez ugodyKaczyński: Niech Kaczmarek nie mówi o moim zdrowiu Prezes PiS... czytaj dalej » Wcześniej - w jawnej części rozprawy - sąd dopytywał, czy strony widzą możliwość ugody. -Na każdym etapie, ale musi być wola rozmowy z drugiej strony, a warunkiem byłoby przeproszenie - oświadczył Kaczmarek. Kaczyński odparł, że ""nie jest gotów przepraszać, bo powiedział prawdę"". Lider PiS powiedział sądowi, że utrzymuje się z pensji posła - ok. 8,7 tys. zł miesięcznie. Dodał, że nie był karany i nie leczy się psychiatrycznie (sąd ma obowiązek spytać o to każdego oskarżonego). ""Taki śpioch"" Sprawa dotyczy wypowiedzi prezesa PiS z 2008 r. - To był po prostu człowiek drugiej strony, jak to niektórzy nazywają - taki ""śpioch"" - mówił o Kaczmarku Jarosław Kaczyński. - To jest nawiązanie do agenta śpiocha. Ktoś przez wiele lat nie wypełniał swojej funkcji, potem dostaje sygnał i zaczyna pracować jako agent - powiedział prezes PiS. I dodał: Kaczmarek chce 5,5 mln zł za aferę gruntową Janusz Kaczmarek... czytaj dalej » - Otóż on rzeczywiście bardzo zręcznie się wkupił w łaski naszego środowiska, parę rzeczywistych spraw załatwił, bo to bardzo sprawny i inteligentny człowiek, a następnie zaczął różnych układów bronić i dzięki temu różne śledztwa nagle się okazywały niemożliwe, choćby to paliwowe. Kaczmarek poniżony? W prywatnym akcie oskarżenia Kaczmarek zarzucił Kaczyńskiemu, że pomówił go w mediach o właściwości, które ""mogą poniżyć go w opinii publicznej lub narazić na utratę zaufania potrzebnego dla danej działalności"". Artykuł 212 par. 2 Kodeksu karnego przewiduje za taki czyn grzywnę, karę ograniczenia wolności albo do roku więzienia. Zgodnie z nim nie popełnia przestępstwa ten, kto ""rozgłasza prawdziwy zarzut dotyczący postępowania osoby pełniącej funkcję publiczną lub służący obronie społecznie uzasadnionego interesu"". - Wszystko podtrzymuję - mówił Kaczyński, gdy w 2009 r. zrzekł się immunitetu poselskiego do tej sprawy. Zapowiedział wtedy, że jako oskarżony zamierza skorzystać z prawa przedstawienia sądowi ""informacji, które mają charakter ściśle tajny"".","Ruszył proces ws. ""agenta śpiocha""",
Biznesmeni z amerykańskimi paszportami skazani za szpiegostwo w Iranie,"Irański sąd odrzucił apelację dwóch mężczyzn o podwójnym, irańsko-amerykańskim obywatelstwie i obywatela Libanu mającego prawo stałego pobytu w USA. Wszyscy zostali skazani na 10 lat więzienia - poinformowała w niedzielę prokuratura w Teheranie.","Agencja ISNA cytuje teherańskiego prokuratora Abbasa Dżafariego Dowlatabadiego, który powiedział, że Siamak Namazi i jego 81-letni ojciec Mohammad, dwaj biznesmeni o podwójnym, irańsko-amerykańskim obywatelstwie, przegrali proces apelacyjny. W październiku 2016 roku zostali oni skazani na 10 lat więzienia za kolaborację z ""wrogimi władzami Stanów Zjednoczonych"". Waszyngton wielokrotnie domagał się wypuszczenia ich na wolność. Prokurator poinformował, że apelację złożył także Nizar Zakka, obywatel Libanu mający prawo stałego pobytu w USA. Również jego apelacja została odrzucona. Jak wyjaśnia agencja AP, Zakka jest zwolennikiem wolności w internecie i współpracował z amerykańskim rządem. W ubiegłym roku został skazany na 10 lat więzienia i grzywnę w wysokości 4,2 mln dol. za działalność związaną ze szpiegostwem. Autor: lukl/adso / Źródło: PAP",,
"Biernat: Płacę 2-3 tys. na PO. Boisko należy mi się, jak psu zupa","PO nie płaciła za nocny klub, tylko za dyskotekę dla wolontariuszy Platformy. 50 osób za 2,5 tys. zł to nie jest straszna kwota - przekonywał w ""Jeden na jeden"" Andrzej Biernat, członek zarządu PO, odnosząc się do tego, na co PO wydaje subwencję z budżetu państwa. Dodał, że sam płaci 2-3 tys. na PO, wynajem boiska do gry w piłkę należy mu się więc ""jak psu zupa"".",,"Andrzej Biernat w ""Jeden na jeden""",
Trump nie wyklucza ułaskawienia Manaforta,"Prezydent Donald Trump oświadczył w wywiadzie dla dziennika ""New York Post"", że nie wyklucza ułaskawienia byłego szefa swojej kampanii wyborczej Paula Manaforta, który w ramach ugody ze specjalnym prokuratorem Robertem Muellerem przyznał się do szeregu przestępstw.","- Nigdy nie było to przedmiotem dyskusji, ale nie wykluczałbym tego. Dlaczego miałbym wykluczać? - powiedział Trump w wywiadzie z ""New York Post"", mówiąc o możliwym ułaskawieniu byłego szefa swojej kampanii prezydenckiej. Prezydent USA skrytykował po raz kolejny śledztwo Muellera. Tymczasem prokuratorzy federalni pracujący dla specjalnego prokuratora Roberta Muellera badającego zarzuty o ingerencji Rosji w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku, poinformowali sąd, że Manafort okłamywał ich i tym samym złamał warunki ugody.

- Manafort popełnił przestępstwa federalne, składając fałszywe zeznania funkcjonariuszom Federalnego Biura Śledczego (FBI) i Urzędowi Specjalnego Prokuratora na temat całego szeregu spraw - stwierdził Mueller. Według dziennika ""Wall Street Journal"", który powołuje się na źródła bliskie śledztwu, Manafort kłamał m.in. na temat jego działalności biznesowej i kontaktów z byłym współpracownikiem na Ukrainie. Kwestie te - jak zauważa dziennik - nie należą do podstawowego celu śledztwa Muellera, czyli ewentualnych kontaktów między sztabem wyborczym Trumpa i wysłannikami Kremla. Manafort zaprzeczył oskarżeniom o kłamstwo. Manafort po zakończeniu procesu przed sądem federalnym w Alexandrii zgodził się na współpracę z Muellerem. W ramach układu Manafort przyznał się do zarzutu udziału w spisku przeciwko USA oraz w spisku mającym utrudnić działanie wymiaru sprawiedliwości, a także do nielegalnego lobbingu na rzecz prorosyjskich polityków z Ukrainy. Zgodnie z tym porozumieniem były szef sztabu wyborczego Trumpa podjął współpracę ze śledczymi w zamian za złagodzenie kary. Jego złamanie będzie skutkować unieważnieniem ugody. Jeżeli nie zostanie ułaskawiony, 69-letni Manafort może spędzić resztę życia w więzieniu - pisze Reuters. Agencja dodaje, że złamanie ugody przez Manaforta niemal na pewno przyczyni się do surowszego wyroku - zarówno za przestępstwa, do których przyznał się w Waszyngtonie (udział w spisku), jak i w osobnej sprawie z sierpnia tego roku, w której przyznał się do ośmiu oszustw finansowych. Grozi mu za nie około 10 lat więzienia. Wyrok w tej sprawie ma zapaść w lutym. 

Trump od początku otwarcie wyrażał swoje poparcie i sympatię dla byłego szefa swojej kampanii prezydenckiej. Kiedy postawiono mu zarzuty o przestępstwa finansowe, prezydent bronił go mówiąc, że ""jest dobrym człowiekiem"". Autor: momo//kg/kwoj / Źródło: New York Post, Reuters, PAP",,
Zamiast hotelu będzie dom towarowy. Jest już koncepcja Nowej Cracovii,"Jest pomysł na zagospodarowanie terenu byłego hotelu Cracovia. – Chcemy stworzyć coś na kształt śródmiejskiego domu towarowego, rodem z Nowego Jorku – mówi inwestor. – Budynek musi zachować swój kształt – odpowiada miasto.","Projekt nowej Cracovii według architektów ma spełniać dwa zadania. Z jednej strony ma być nowoczesnym obiektem pełniącym funkcje handlowe, gastronomiczne i rozrywkowe, z drugiej musi nawiązywać do starego hotelu, który jest jednym z najbardziej znanych budynków w śródmieściu. Krupówki bez reklam? Ale ""biały miś"" i oscypki zostają Władze Zakopanego... czytaj dalej »A co to będzie oznaczać w praktyce? Nowa Cracovia ma wyglądać jak centra handlowe, z których znane są światowe stolice. – Chcemy by nasz projekt przypominał ekskluzywne domy towarowe rodem z Paryża, Londynu i Nowego Jorku – mówi Paweł Słupski, z firmy Echo Investment, która jest inwestorem przedsięwzięcia. Ale ma to być połączenie nowości z historią, dlatego architekci zaplanowali również podkreślenie elewacji starego hotelu. - I dzięki temu projekt w bardzo dobry sposób nawiązuje do tego, co w tym miejscu było, jednocześnie oferując nowoczesne funkcje - ocenia projektu Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa. Ale nawiązanie do dawnego kształtu Cracovii nie jest motywowane jedynie chęcią utrwalenia wizerunku jednego z najsłynniejszych niegdyś hoteli w Krakowie. Stary budynek wciąż figuruje w ewidencji zabytków, przez co wydanie zgody na wyburzenie obiektu jest utrudnione. Ustalenia projektu zapewniają zachowanie gabarytów dawnego Hotelu Cracovia, a także jego lokalizację w ramach zabudowy istniejącego obiektu. W ustaleniach architekci przyjęli dwa warianty rozwiązań zagospodarowania terenu byłego hotelu. Jeden - przy zachowaniu i adaptacji istniejącego budynku, drugi – w wypadku budowy centrum od podstaw. W obu przypadkach na prace konieczna jest jednak zgoda konserwatora zabytków. Wyburzą opuszczony motel ""Krak"". ""Co miesiąc płacimy 3 tys. zł na ochronę tej ruiny"" Motel, który stoi... czytaj dalej »Władze miasta nie precyzują, w jaki sposób budynek ma być zagospodarowany. Za jednym wyjątkiem. - Wykluczona jest budowa wielopowierzchniowego obiektu handlowego – informuje Jan Machowski z biura prasowego urzędu miasta. – Jeśli dawne ramy budynku zostaną zachowane, dopuszczona jest rozbudowa części zaplecza dawnej restauracji – dodaje. Według koncepcji DDJM, zespołu architektów którzy pracują nad projektem, nowy budynek ma dysponować 25 tys. mkw. powierzchni całkowitej. Z tego około 17 tys. mkw. ma być przeznaczonych na powierzchnię handlową. Oprócz sklepów w Nowej Cracovii znajdą się m.in. kawiarnie, restauracje, kina, a także muzeum. Projekt przewiduje również budowę przejścia podziemnego łączącego budynek z ul. Piłsudskiego. Jak pisaliśmy w lipcu, pomysł wyburzenia hotelu Cracovia spotkał się z protestem ze strony stowarzyszeń Przestrzeń-Ludzie-Miasto i Fundacja Instytut Architektury. Osoby skupione w tych organizacjach rozpoczęły akcję ""Hotel Cracovia Pany"". - Złożyliśmy petycję o wpisanie budynku dawnego hotelu do rejestru zabytków - mówi Paweł Hałat ze stowarzyszenia Przestrzeń-Ludzie-Miasto. - Nie zgadzamy się z propozycjami biura architektonicznego, projekt nowego budynku całkowicie odbiega od wyglądu dawnej Cracovii, a do tego przypomina sarkofag - stwierdza. Przebudowa dawnego hotelu Cracovia odbędzie się w ramach miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obszaru „Błonia Krakowskie”. Hotel Cracovia, położony przy Alei Marszałka Ferdynanda Focha, do 2011 roku należał do Grupy Hotelowej Orbis. W kwietniu 2011 hotel został wpisany do ewidencji zabytków. Pod koniec czerwca 2011 roku obiekt został zamknięty. Zamiast hotelu – dom towarowy. Jest już koncepcja Nowej Cracovii Fot. Echo Investment Oprócz sklepów w Nowej Cracovii znajdą się m.in. kawiarnie, restauracje, kina, a także muzeum Fot. Echo Investment Zachowane mają być gabaryty dawnego Hotelu Cracovia Fot. Echo Investment Renowacja hotelu Cracovia odbywa się w ramach miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obszaru „Błonia Krakowskie”. Fot. Echo Investment Hotel widmo zlokalizowany jest przy Alei Marszałka Ferdynanda Focha:","""Budynek musi zachować swój kształt""",
Znów w opozycji,"Antoni Pikul staruje z list Koalicji Obywatelskiej na Podkarpaciu, czyli w bastionie PiS. Działacz pierwszej Solidarności znowu w opozycji do władzy - teraz władzy, której twarzą jest ścigający go za komuny prokurator Piotrowicz. Czy dlatego właśnie wchodzi do polityki? O to Antoniego Pikula zapytał Dariusz Kubik.",Źródło: tvn24,,
"Narada szefa MSWiA z policją i prokuraturą po reportażu ""Superwizjera""","Szef MSWiA Joachim Brudziński w związku z emisją reportażu ""Superwizjera"" będzie rozmawiać z szefem policji i prokuratorem krajowym - podał resort. Minister podkreślił, że w Polsce ""nie ma przyzwolenia na propagowanie faszystowskiego, komunistycznego lub innego totalitarnego ustroju państwa"".","W sobotę w TVN24 został wyemitowany materiał ""Superwizjera"". Dziennikarze TVN zdołali przedostać się z ukrytymi kamerami do środowiska polskich neonazistów. W marcu 2017 roku dotarli na koncert popularnej wśród nich muzyki w dolnośląskiej wiosce Grodziszcze. Dokładne miejsce i godzina imprezy do ostatniej chwili były utrzymywane w tajemnicy. Na sali, pełnej nazistowskich symboli, uczestnicy - Polacy i Niemcy - wspólnie unosili ręce w tzw. rzymskim pozdrowieniu i krzyczeli ""Sieg Heil!"". Niektórzy nie ukrywali wytatuowanych na ciele swastyk i symboli SS. ""W związku z emisją reportażu Superwizjera, jutro (22 stycznia br.) minister Joachim Brudziński będzie na ten temat rozmawiał z nadinspektorem Jarosławem Szymczykiem, Komendantem Głównym Policji. Sprawa ta zostanie również omówiona z Bogdanem Święczkowskim, I Zastępcą Prokuratora Generalnego Prokuratorem Krajowym"" - poinformowało w niedzielę biuro prasowe MSWiA. Służby prasowe cytują też w oświadczeniu stanowisko szefa MSWiA, który zapewnia, że ""w Polsce nie ma przyzwolenia na propagowanie faszystowskiego, komunistycznego lub innego totalitarnego ustroju państwa"". ""Nie ma również zgody na pojawianie się w przestrzeni publicznej symboliki faszystowskiej, komunistycznej lub innej totalitarnej"" - dodaje Brudziński. Według ministra ""polska Policja będzie podejmowała adekwatne - zgodnie ze swoimi kompetencjami - działania, wobec każdej osoby lub organizacji, która nawołuje do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, czy rasowych"". ""Nie ma również przyzwolenia na agresywne zachowania i ataki na biura poselskie, powodowane różnicami w przekonaniach politycznych"" - podkreśla szef MSWiA. Joachim Brudziński w jednym w wpisów na Twitterze napisał też, że kontaktował się już w  tej sprawie z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobro.      Autor: MR/adso / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
NSA: parkowanie w sobotę powinno być darmowe. Miasta się ociągają,"Choć Naczelny Sąd Administracyjny orzekł, że pobieranie należności w miejskiej strefie parkowania w sobotę jest niezgodne z prawem, samorządom trudno pogodzić się z tą decyzją. Urzędnicy tłumaczą, że nie chodzi tylko o dodatkowe pieniądze zasilające budżet, a przede wszystkim o wygodę mieszkańców. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","Wyrok Naczelnego Sądu Administracyjnego zapadł w kwietniu i dotyczył odpłatności za sobotnie parkowanie w Augustowie. Sąd tłumaczył wtedy, że zgodnie z ustawą o drogach publicznych należność w takich miejscach można pobierać tylko w dni robocze. - W interesie miasta było pobieranie tych opłat - tłumaczy w rozmowie z TVN24 Mirosław Karolczuk, zastępca burmistrza Augustowa. - Zawsze są to jakieś dochody, które wzbogacają budżet miasta. Respektujemy jednak wyroki sądów. Możemy z tym nie zgadzać, ale wyrok jest wyrokiem - podkreśla. Z opłat zdecydowało się zrezygnować wiele polskich miast. Są to m.in.  Rybnik, Opole czy Bydgoszcz. Przymierzają się do tego Toruń i  Świnoujście, choć dość niechętnie. - Uznajemy, że sobota to jest dzień pracy, bo przecież (część osób) pracuje. Oczywiście druga część wypoczywa, ale jeżeli chcemy im zapewnić chociaż minimum w zakresie miejsc parkingowych, to te opłaty powinny funkcjonować - przekonuje Janusz Żmurkiewicz, prezydent Świnoujścia. Podobne argumenty słychać w Sopocie czy Międzyzdrojach. W Poznaniu władze miasta zapewniają, że przed likwidacją sobotnich opłat będą się bronić, bo darmowe parkowanie oznacza problem z miejscami postojowymi. - Strefa (płatnego parkowania) w soboty została wprowadzona nie dlatego, żeby pobierać opłaty, ale dlatego, żeby unormować miejsca postojowe - wyjaśnia Tadeusz Nawalaniec, zastępca dyrektora ds. inżynierii ruchu z Zarząd Dróg Miejskich w Poznaniu. - Rotacja miejsc w centrum miasta w soboty jest potrzebna. A żeby była rotacja, muszą być płatne miejsca postojowe - zaznacza. Dla prawników wyrok NSA jest jednoznaczny: sobota to dzień wolny nie tylko w Augustowie, więc wszystkie miasta powinny podążyć jego śladem. - To jest wyrok naczelnego sądu administracyjnego i żaden samorząd w Polsce nie może powiedzieć: my nie mamy o tym pojęcia albo interpretujemy to inaczej - tłumaczy dr Bogna Baczyńska z Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Szczecińskiego. Autor: kg/kk / Źródło: tvn24",,
Bielecki: nie pierwszy raz współpracownicy trochę zawodzą premiera,"- Największym problemem jest to, że minister Bartłomiej Sienkiewicz dał się podsłuchać. Jest koordynatorem służb, powinien pilnować ich dobrego współdziałania - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" były premier i doradca obecnego szefa rządu Jan Krzysztof Bielecki, odnosząc się do nagranej i ujawnionej przez ""Wprost"" rozmowy ministra spraw wewnętrznych z szefem NBP. Dodał, że, gdyby był premierem, dałby szefowi MSW miesiąc lub dwa ""żeby przywrócić odpowiedni poziom bezpieczeństwa"".","- Nie pierwszy raz, kiedy współpracownicy trochę zawodzą premiera. Największym problemem jest to, że minister Sienkiewicz dał się podsłuchać - ocenił były premier.- Minister jest koordynatorem służb. W związku z tym powinien pilnować ich integracji i dobrego współdziałania. Tymczasem mamy sam pasztet - stwierdził Jan Krzysztof Bielecki. Premier Donald Tusk na poniedziałkowej konferencji prasowej oznajmił, że po ocenie nagrania rozmowy Sienkiewicza i szefa NBP Marka Belki nie widzi powodu do dymisji ministra spraw wewnętrznych. Belka wytłumaczy się z ""pieprzonej"" RPP - Każdy prezes... czytaj dalej » Jan Krzysztof Bielecki stwierdził w TVN24, że gdyby znalazł się w sytuacji premiera Tuska, wezwałby ministra do siebie i dał mu miesiąc bądź dwa, żeby przywrócić odpowiedni poziom bezpieczeństwa. - Zapytałbym go, czy jest jakaś zorganizowana grupa, która zmierza do wykorzystania do rozgrywek politycznych materiałów podsłuchowych - powiedział były premier. Dodał, że poprosiłby go o wyjaśnienie i znalezienie winnych. Bielecki przyznał, że jego zdaniem minister spraw wewnętrznych wszedł w obszar, o którym się dyskutuje, ale, o którym (Sienkiewicz) nie ma pojęcia. Dodał, że rozmowa szefa MSW z prezesem NBP Markiem Belką to ""dyskusja na temat hipotetycznego ciągu zdarzeń"", ""wynikająca z troski o państwo"". Jego zdaniem to ""sytuacja bez precedensu, że mamy do czynienia z takimi podsłuchami"". - Zdaje się, że od zeszłego roku mamy taką sytuację podsłuchiwania - powiedział Bielecki. ""Politycznie nie mam przed sobą przyszłości. Dostałem ostatnie zadanie"" Wytropienie i... czytaj dalej » - Naczelną zasadą naszych organów jest współpraca. Czasami musi się odbywać. To nic nowego, że są napięcia między ministrem finansów a szefem NBP, ale to nie Marek Belka zdymisjonował Jacka Rostowskiego - wyjaśnił Bielecki w odpowiedzi na pytanie, czy jego zdaniem szef NBP podczas nagranej rozmowy mieszał się w politykę, żądając dymisji ówczesnego ministra finansów. - Mamy całkowity zbieg okoliczności. Wiem od Jacka Rostowskiego, z którym znamy się wiele lat, że od dwóch lat nosił się z zamiarem odejścia - dodał.","Jan Krzysztof Bielecki gościem ""Faktów po Faktach""",
"Ukraina chce wycofać się z WNP i traktatu 
z Rosją",MSZ Ukrainy przygotowało propozycję wycofania się kraju z poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw (WNP) i wypowiedzenia traktatu o przyjaźni z Federacją Rosyjską - poinformowała w środę deputowana Switłana Zaliszczuk.,"""Minister Pawło Klimkin na posiedzeniu komisji spraw zagranicznych (Rady Najwyższej - red.) ogłosił, że MSZ przygotował propozycje dla prezydenta dotyczące wyjścia z organów WNP i wycofania się z Traktatu o przyjaźni, współpracy i partnerstwie między Ukrainą i Rosją"" - napisała Zaliszczuk na Facebooku.

Dodała, że minister na pytanie, kiedy spodziewać się takich działań, powiedział, że decyzja należy do szefa państwa. Traktat o przyjaźni między Ukrainą a Federacją Rosyjską, podpisany w 1997 roku, wszedł w życie 1 kwietnia 1999 roku. Zawarty jest na 10 lat. Jego działanie przedłuża się automatycznie na kolejne 10-letnie okresy, jeżeli żadna ze stron nie wyrazi woli rozwiązania umowy co najmniej na sześć miesięcy przed upływem kolejnego dziesięcioletniego okresu. Ponieważ żadna ze stron nie wyraziła chęci jego rozwiązania do 1 października 2008 roku, obowiązywanie traktatu zostało automatycznie przedłużone na kolejny dziesięcioletni okres.

Interfax-Ukraina przypomina, że Traktat o przyjaźni, współpracy i partnerstwie między Federacją Rosyjską a Ukrainą zawiera zasadę partnerstwa strategicznego, uznanie nienaruszalności istniejących granic, poszanowanie integralności terytorialnej i wzajemne zobowiązanie do niewykorzystywania swojego terytorium kosztem bezpieczeństwa drugiej strony. Autor: momo/AG / Źródło: PAP",,
Trump odwołał prokurator generalną. Następca anulował jej instrukcje,"Prezydent Donald Trump odwołał pełniącą obowiązki ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Sally Yates - poinformował w poniedziałek wieczorem czasu lokalnego Biały Dom. Yates została odwołana po tym, jak skrytykowała antyimigrancki dekret Trumpa. Na jej miejsce zaprzysiężono już Dana Boente.","Biały Dom zarzucił Yates, że ""zdradziła Departament Sprawiedliwości"", odmawiając realizacji prawa, które służy zapewnieniu bezpieczeństwa Amerykanom. Yates oświadczyła wcześniej w poniedziałek, że nie jest przekonana co do zgodności z prawem dekretu Donalda Trumpa. Poinformowała, że prawnicy Departamentu Sprawiedliwości nie będą bronić w sądach prezydenckiego rozporządzenia zakazującego wjazdu do USA obywatelom siedmiu państw muzułmańskich. We wtorek Biały Dom poinformował, że na nowego pełniącego obowiązki ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego powołany został Dana Boente.  Dotychczasowy prokurator wschodniego okręgu stanu Wirginia zaprzysiężony został podczas prywatnej ceremonii. Boente natychmiast anulował wszystkie instrukcje wydane przez Yates i zapowiedział, że zastosuje się do kontrowersyjnego dekretu Trumpa. ""Wydaję pracownikom i pracowniczkom Ministerstwa Sprawiedliwości dyspozycje, aby wypełniali swoje obowiązki, zgodnie z tym, co przysięgali, i aby bronili legalnych nakazów naszego prezydenta"" - oświadczył Boente w komunikacie. Sally Yates została mianowana na stanowisko zastępcy prokuratora generalnego w 2015 roku przez ówczesnego prezydenta Baracka Obamę. Po objęciu urzędu Donald Trump zwrócił się do niej o kierowanie Departamentem Sprawiedliwości do czasu zatwierdzenia przez Senat na stanowisko ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Jeffa Sessionsa. Jak pisze Associated Press, sprzeciw Yates był w dużym stopniu symboliczny, gdyż jest niemal pewne, że Sessions będzie bronił antyimigranckich posunięć Trumpa. Oczekuje się, że we wtorek jego nominację poprze senacka komisja sprawiedliwości. Cały Senat najpewniej w ciągu najbliższych dni wyrazi zgodę na objęcie przez niego funkcji. Autor: mm/kib / Źródło: PAP",,
"""Być może MON będzie zabierało głos ws. jaszczura z kosmosu""","Niepokoi mnie fakt, że minister Macierewicz wiedzę na temat tych tajemniczych zdarzeń czerpie od rosyjskich trolli - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Michał Kamiński (koło Europejscy Demokraci). Odniósł się w ten sposób do wypowiedzi szefa polskiego MON o nabyciu przez Rosję od Egiptu mistrali. Antoni Macierewicz stwierdził, że okręty te ""w ostatnich dniach zostały de facto przekazane Rosji za jednego dolara"". Od słów szefa MON dystansował się też poseł PiS Krzysztof Łapiński.","- Antoni Macierewicz coś przeczyta w internecie. Fajnie, że się nim zainteresował. Tylko to jest zadanie dla światłych posłów PiS jak Krzysztof Łapiński, żeby podeszli do pana Antoniego i powiedzieli: panie Antoni, panie ministrze, nie wszystko, co pan przeczyta w internecie jest prawdą. Bo może również na przykład przeczytać w internecie pan Antoni Macierewicz, że Barack Obama jest jaszczurem z kosmosu. I być może Ministerstwo Obrony Narodowej ws. jaszczura z kosmosu będzie również zabierało głos - powiedział Michał Kamiński. Powtórzył, że ważne jest, żeby ""ktoś nie denerwując pana ministra Macierewicza, grzecznie, spokojnie i powoli wyjaśnił mu, że nie wszystko co znajdzie w internecie"" zasługuje na to by szef MON się tym zajmował. Takie doniesienia nazwał ""wariactwami"". - Mnie nawet niepokoi fakt, że minister Macierewicz wiedzę na temat tych tajemniczych zdarzeń czerpie od rosyjskich trolli. To na stronie internetowej prowadzonej przez rosyjskich trolli można było przeczytać o tej rzekomej sprzedaży za dolara - zauważył Kamiński. Powiedział, że to wszystko byłoby śmieszne, gdyby nie dotyczyło ministra obrony narodowej RP. - W Stanach Zjednoczonych jest mnóstwo ludzi, którzy wierzą w to, że Obama jest jaszczurem z kosmosu, że kosmici nas prześladują różnymi falami elektromagnetycznymi. Tylko problem polega na tym, że w żadnym normalnym kraju takimi rzeczami nie zajmuje się Ministerstwo Obrony Narodowej. Takich ludzi  - nie należy się z nich śmiać - zazwyczaj otacza się troską i stara się im jakoś pomóc w ich trudnym psychicznym stanie. (...) Chcę tylko powiedzieć, że to jest niepokojące, że człowiek, który odpowiada za obronę Rzeczpospolitej Polskiej jest tak podatny na - przepraszam, że powiem tak trywialnie - różne głupstwa  - zaznaczył. 

Kamiński uważa jednak Macierewicza - przy całym krytycyzmie do niego - za bardzo zasłużonego dla polskiej wolności i z zażenowaniem patrzy na to, co on ze swoją legendą robi. Poseł PiS Krzysztof Łapiński powiedział, że na tę chwilę informacja o mistralach wydaje mu się mało wiarygodna i mało możliwa. Zwrócił uwagę, że sprzedaży takich okrętów nie da się ukryć. - Z punktu widzenia wizerunkowego czy debaty publicznej takie informacje powinno się ujawniać, kiedy są mocne dowody. (...) W tej chwili żadnych dowodów nie mamy, są jakieś domniemania. Zobaczymy czy domniemania są prawdziwe. Lepiej, żeby z ust przedstawicielu rządu padały już konkretne fakty, a nie domniemania - ocenił Łapiński. Powiedział, że za chwilę okaże się, czy informacja była prawdziwa czy nie. Zwrócił jednak uwagę, że mamy do czynienia z Rosją, której polityka oparta jest często na dezinformacji, kłamstwach.

Pytany o źródła tej informacji, powiedział, że ich nie zna. Dodał, że ""internet i mało popularna strona rosyjska to za mało"". Macierewicz wypowiedział się na temat mistrali w czwartek, podczas sejmowej debaty nad przedstawioną przez niego informacją ws. działań rządu związanych z pozyskaniem śmigłowców dla wojska. Poseł Kukiz'15 Marek Jakubiak podczas debaty spytał ministra obrony, czy prawdą jest, że ""był jakiś układ polegający na tym, że caracale (wybrane w postępowaniu na śmigłowce dla polskiej armii) miały być rekompensatą dla Francji w zamian za utratę korzyści wynikającą z produkcji trzech okrętów wojennych typu Mistral"" oraz ""czy prawdą jest, że po utracie tego kontraktu Francuzi sprzedali te okręty Egiptowi, a Egipt sprzedał je Rosji"".

Odpowiadając na to pytanie szef MON powiedział: ""otóż jest prawdą, że mistrale zostały sprzedane do Egiptu. I jest prawdą, że w ostatnich dniach zostały de facto przekazane Federacji Rosyjskiej za jednego dolara"". ""Ta operacja rzeczywiście miała miejsce, a związki z caracalami i z państwa działaniami wyjaśni Centralne Biuro Antykorupcyjne już wkrótce"" - mówił, zwracając się do posłów PO. Autor: js/tr / Źródło: tvn24","Kamiński: niepokojące, że człowiek odpowiedzialny za obronę jest podatny na różne głupstwa",
Francuzi sprzątają po Sarkozym. Pełnia władzy w ręce Hollandea?,"Francuzi głosują w drugiej turze wyborów parlamentarnych. Największą szansę na zwycięstwo mają socjaliści, którzy wraz z sojusznikami mogą liczyć na bezwzględną większość w parlamencie. Oznacza to kompletną klęskę prawicy, która jeszcze niedawno miała kontrolę nad izbą ustawodawczą i Pałacem Elizejskim w postaci Nicolasa Sarkozy'ego.","Partia Socjalistyczna (PS) i skupione wokół niej ugrupowania wygrały pierwszą turę wyborów 10 czerwca zdobywając 46,77 proc. głosów. Prawica skupiona wokół rządzącej do niedawna Unii na rzecz Ruchu Ludowego (UMP) byłego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego - 34,07 proc., a skrajnie prawicowy Front Narodowy (FN) Marine Le Pen - 13,6 proc.Hollande i Monti ze ""wspólną wizją Europy"" Prezydent Francji... czytaj dalej »W sumie udało się wybrać w pierwszej turze tylko 36 deputowanych, tych, którzy zdobyli ponad 50 procent głosów; do drugiej tury przeszli kandydaci z co najmniej 12,5 proc. głosów. Głosujący mają wybrać 541 deputowanych. Lewica triumfujeWedług ostatnich sondaży w drugiej turze Partia Socjalistyczna Partia Lewicy Radykalnej (PRG) oraz Ruch Republikański i Obywatelski (MRC) uzyskają w sumie od 295 do 330 mandatów w liczącym 577 miejsc Zgromadzeniu Narodowym. Do absolutnej większości potrzeba 289 mandatów.Na prawicy, UMP i jej sojusznicy zdobędą 200-230 mandatów, a centryści (Nowe Centrum, Partia Radykalna, Sojusz Centrowy) - 15-22 miejsca, przy czym Ruch Demokratyczny (MoDem) Francois Bayrou maksymalnie dwa mandaty - przewidują sondaże.Pierwsza afera nowego prezydenta. Przez jedno zdanie Pierwszej Damy Nowa Pierwsza... czytaj dalej »Europejska Ekologia-Zieloni (EELV) może liczyć na 12-18 miejsc, a Front Lewicy (Francuska Partia Komunistyczna i ugrupowania skrajne) pod wodzą Jean-Luca Melenchona na 8-12 miejsc.FN i inni kandydaci skrajnej prawicy mogą liczyć na cztery miejsca w parlamencie. Jeśli prognozy okażą się trafne, FN wejdzie do parlamentu po raz pierwszy od 15 lat. Największy sukces ugrupowanie odniosło w 1986 roku, kiedy wprowadziło do Zgromadzenia Narodowego 35 deputowanych. Prezydent w pełni Jeśli sprawdzą się wszystkie przewidywania i rzeczywiście socjaliści obejmą pewną kontrolę nad parlamentem, Hollande będzie miał otwarte pole do wprowadzania swoich zapowiedzi wyborczych. Nowy prezydent będzie miał pełnie władzę w kraju, podobnie jak miał Sarkozy. Podczas drugiej tury wyborczej, tak jak w podczas pierwszej 10 czerwca, lokale będą czynne do godziny 20. Do głosowania uprawnionych jest ok. 46 mln Francuzów spośród 65 mln obywateli kraju.",,
"""Komorowski zafundował Polakom igrzyska za 100 mln złotych""","Fanaberia, szarża Bronisława Komorowskiego po przegranej pierwszej turze wyborów prezydenckich i akt rozpaczy, jakim było rozpisanie tego referendum, kosztowało nas 100 mln zł - stwierdził w specjalnym wydaniu ""Kawy na ławę"" Joachim Brudziński z PiS. Z kolei zdaniem Pawła Kukiza 10-procentowa frekwencja w referendum nie byłaby złym wynikiem.","Zobacz drugą część specjalnego wydania ""Kawy na ławę"" O godz. 22 zakończyło się głosowanie w referendum. Wyniki PKW poda - jak zapowiada - w poniedziałek około 18. Uprawnionych do głosowania było ponad 30 mln wyborców; głos można było oddać w ponad 27 tys. lokali wyborczych. Paweł Kukiz ocenił w TVN24, że nawet 10-procentowa frekwencja w referendum nie byłaby złym wynikiem. - Przy takim hejcie, przy takim sojuszu reżimu partyjnego jaki miał miejsce przy referendum, przy zniechęcaniu ludzi do referendum, używaniu referendum jako instrumentu gry politycznej między Platformą Obywatelską a PiS-em, to i tak jest bardzo wysoki wynik - wyjaśnił Kukiz. Joachim Brudziński z PiS stwierdził, że"" fanaberia, szarża Bronisława Komorowskiego po przegranej  pierwszej turze wyborów prezydenckich i akt rozpaczy"", jakim było rozpisanie tego referendum, dzisiaj kosztowało nas 100 mln zł. Jego zdaniem była szansa na to, żeby to referendum było ważne - poprzez dołączenie do nich kolejnych pytań - ale gdy się pojawiła, wtedy prezydent Komorowski w ""wątpliwie"" uprzejmy sposób powiedział: dopisać to się można do wycieczki szkolnej. Dodał, że mogło być skuteczne, gdyby dopisano do niego pytania dotyczące wieku emerytalnego, lasów państwowych i sześciolatków. Brudziński stwierdził, że Komorowski zafundował Polakom igrzyska za 100 mln złotych. - Tyle was kosztowała przerażona mina Bronisława Komorowskiego po przegranych wyborach - dodał Brudziński. Podobnego zdania był Włodzimierz Czarzasty. Jak powiedział, wyrzucone zostało 100 mln zł, po to, żeby ratować twarz i inną część ciała prezydenta Komorowskiego. Uważa, że frekwencja będzie na poziomie 10-15 proc. - To jest klęska - stwierdził. - Ten kto był za tym, sformułował tezy, bronił tego jest winny temu - dodał. Z kolei Jacek Protasiewicz z PO zwrócił uwagę, że jakąś odpowiedź to referendum jednak da. Wyjaśnił, że jeżeli obywateli nie interesuje tak bardzo sposób finansowania partii politycznych, to trzeba to też uszanować. Jak jednak dodał, trzeba poczekać na oficjalne dane. Stwierdził, że jeżeli Brudziński nazywa referendum fanaberią, to mógł przekonać prezydenta Andrzeja Dudę, żeby do niego nie dopuścił. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
Informacja z pokładu Air Force One: US Army w Polsce na stałe,"Pododdział obsługi naziemnej na stałe, rotacyjnie samoloty bojowe. Porozumienie o militarnej obecności USA w Polsce ogłoszą w sobotę prezydent Barack Obama i premier Donald Tusk. Takich informacji udzieliła urzędniczka Białego Domu na pokładzie Air Force One, podczas lotu Obamy do Polski.","– To będzie nasza drobna, stała obecność – powiedziała dziennikarzom Liz Sherwood Randall, urzędniczka ds. bezpieczeństwa w Białym Domu. US Army w Polsce jednak na stałe? Porozumienie jest bliskie Bliskie jest... czytaj dalej »- To, co będziemy robić, to rotacyjnie przysyłać do Polski szkoleniowców i samoloty, by Polska bardziej przystawała do standardów NATO - powiedziała dziennikarzom Sherwood Randall. - Prezydent będzie także rozmawiał z premierem Tuskiem i prezydentem Komorowskim o naszych postępach w sprawie zniesienia wiz dla Polaków - dodał inny urzędnik Białego Domu Ben Rhodes. Nieobecność Wałęsy? ""To kwestia harmonogramu"" Urzędnicy odnieśli się także do sprawy nieobecności Lecha Wałęsy na zaplanowanym na sobotę spotkaniu polskich polityków z Barackiem Obamą. - Wałęsa został zaproszony przez prezydenta Komorowskiego i prezydent Obama chciał się z nim spotkać – powiedział Ben Rhodes. - Lech Wałęsa jest teraz we Włoszech, więc kiedy patrzę na tę sytuację to rozumiem, że to kwestia harmonogramów – powiedział urzędnik. Chciał się spotkać z przywódcami Liz Sherwood-Randall zdradziła, że kiedy USA usłyszały, że Polska będzie gospodarzem szczytu przywódców Europy Środkowej i Wschodniej, pytali, czy mogliby uczestniczyć w nieformalnej kolacji. Barack Obama spotka się więc z przywódcami Albanii, Austrii, Bośni, Bułgarii, Chorwacji, Czech, Estonii, Włoch, Kosowa, Litwy, Macedonii, Mołdawii, Czarnogóry, Słowacji, Słowenii i Ukrainy. - Rozmowy mają dotyczyć m.in. niedokończonych spraw po okresie zimnej wojny w Europie – powiedziała Randall, dodając, że prezydent Obama jest zainteresowany rozmową o ""konsolidacji demokracji i bezpieczeństwa"". Barack Obama chce też porozmawiać o Białorusi, która jest ""ostatnim oddzielonym od demokracji krajem w Europie"". Chcą wesprzeć ""reset"" z Rosją Urzędnicy zdradzili też, że dla administracji Baracka Obamy ważny jest ""reset"" w stosunkach amerykańsko-rosyjskich, który byłby ""dobry dla bezpieczeństwa Europy Wschodniej i całego kontynentu"". - Myślę, że to zrozumiałe, że na początku istniały obawy, że jeśli dojdzie do odnowienia stosunków z Rosją, to kosztem Europy. Teraz odkryliśmy jednak, że te kraje bardzo chcą ten reset wesprzeć – powiedział Rhodes. ktom//gak",Amerykanie będą szkolili Polaków m.in. na F-16,
"""Okrucieństwo i okropność tych czynów wstrząsnęła nami wszystkimi do głębi""","W wyniku tych aktów przemocy i nienawiści ludzie zostali pozbawieni życia, a rodziny i całe miasta pogrążyły się w żałobie i bólu - napisała Angela Merkel oświadczeniu skierowanym do Donalda Trumpa. Kanclerz Niemiec złożyła kondolencje prezydentowi USA w związku z dwoma atakami, do jakich doszło w weekend w stanach Teksas i Ohio. Zginęło w nich łącznie 29 osób.","""Wiadomość o morderstwach w El Paso w Teksasie i Dayton w Ohio przyjęłam z głęboką trwogą i żalem. W wyniku tych aktów przemocy i nienawiści ludzie zostali pozbawieni życia, a rodziny i całe miasta pogrążyły się w żałobie i bólu. Okrucieństwo i okropność tych czynów wstrząsnęła nami wszystkimi do głębi"" - napisała niemiecka kanclerz Angela Merkel w oświadczeniu opublikowanym na Twitterze przez wicerzeczniczkę rządu RFN Ulrike Demmert. ""Myślami pozostajemy przy ofiarach. Wszyscy Niemcy kierują współczucie i kondolencje do ich krewnych. Rannym życzymy powrotu do zdrowia"" - czytamy w oświadczeniu.  W sobotę wieczorem 21-letni Patrick Crusius otworzył ogień na terenie centrum handlowego w El Paso na zachodzie Teksasu, zabijając 20 osób i raniąc 26. Sprawcę ujęto, może mu grozić kara śmierci. Z kolei w niedzielę nad ranem 24-letni Connor Betts otworzył ogień na ulicy w słynącej z nocnego życia dzielnicy Oregon District w śródmieściu Dayton. Kiedy padły pierwsze strzały, ludzie zaczęli uciekać w popłochu i rzucać się na ziemię. Wybuchła panika. Napastnik do ataku użył karabinu, którym w ciągu około 30 sekund zabił dziewięć osób i ranił 27. Został zastrzelony przez policjantów z przechodzącego w pobliżu patrolu. - To 250. masowa strzelanina w Ameryce. Smutne, że właśnie w Dayton - powiedziała burmistrz miasta, Nan Whaley. Nie tylko ostatni weekend, ale także cały miniony tydzień zapisze się w historii USA jako jeden z najkrwawszych. Festiwal kulinarny w północnej Kalifornii, sklep w Southaven w stanie Missisipi, supermarket Walmart w pobliżu amerykańsko-meksykańskiej granicy i popularna dzielnica rozrywki w Dayton. Te wszystkie miejsca w ciągu minionych kilku dni stały się scenami brutalnych zbrodni, w których życie straciły łącznie 34 osoby, a ponad 50 zostało rannych. Autor: momo//now / Źródło: PAP, CNN",W ciągu 13 godzin doszło do USA do dwóch strzelanin,
Wczoraj kaszanka i klops. Co dziś poda komisja?,"Sejmowa komisja śledcza badająca tzw. aferę hazardową będzie dziś kontynuować prace nad raportem ze swoich prac. W środę nie doszło jednak do głosowania nad całością sprawozdania, gdyż posłowie PiS i Lewicy domagali się czasu na zapoznanie się z całością materiału, uwzględniającego wszystkie przyjęte poprawki.","Środowe posiedzenie komisji hazardowej było poświęcone głosowaniu ponad stu poprawek, które posłowie złożyli do projektu raportu przygotowanego przez przewodniczącego Mirosława Sekułę z PO. Posiedzenie rozpoczęto około 11, a zakończyło się około godziny 18.30, kiedy zarządzono przerwę do godziny 12 w czwartek. ""Nie było nielegalnego lobbingu polityków PO"" Komisja hazardowa... czytaj dalej » Klops, kaszanka i truskawki Posłowie nie przeprowadzili wczoraj głosowania nad całością raportu, bo posłowie PiS i Lewicy domagali się odłożenia tego głosowania do czasu przedstawienia ujednoliconego tekstu raportu uwzględniającego przyjęte poprawki. Wiceszef komisji Bartosz Arłukowicz (Lewica) przekonywał, że bez ujednolicenia tekstu raportu komisja ma ""klops"". Wtórował mu Andrzej Dera (PiS), który mówił, że to nie tyle ""klops"", co ""kaszanka z truskawkami i bitą śmietaną"". Sekuła z kolei argumentował, że zgodnie ze zwyczajem parlamentarnym prace nad projektami polegają na tym, że najpierw przyjmuje się poprawki, a potem głosuje nad całością, ale zarządził przerwę w posiedzeniu komisji. Posłowie wznowią pracę dziś w południe.",Raport Sekuły nie został przegłosowany,
"""Rosja może mieć taki Afganistan w tej części Europy""","- Rosjanie mogą się bardzo sparzyć, jeśli wejdą na Ukrainę, bo ta odpowie militarnie - mówił w „Faktach po Faktach” w TVN24 prof. Roman Kuźniar, doradca prezydenta ds. międzynarodowych. Jego zdaniem może to oznaczać dla Rosji drugi Afganistan.","- Słowa Jaceniuka o III Wojnie Światowej to oczywiście retoryka, ale taka retoryka, która ma na celu odstraszanie i powstrzymywanie Rosji przed dalszymi krokami, które rzeczywiście mogą przerodzić się w otwartą wojnę domową w tamtej części Ukrainy - mówił doradca prezydenta. Profesor Kuźniar podkreślił, że konsekwencje takiego konfliktu są trudne do skalkulowania. Dodał, że dotknęłyby one również Rosję i zaznaczył, że ""politycy w Moskwie chyba sobie nie zdają sprawy z tych konsekwencji"". - Nie myślałem, że dożyję czasów, w których jakieś państwo w sąsiedztwie Europy wróci do retoryki stalinowskiej późnych lat 30 - stwierdził.""Rosja chce zacząć III wojnę światową"" Agresywne... czytaj dalej »- Proszę spojrzeć jak nisko upadł Ławrow (minister spraw zagranicznych Rosji – przyp. red.). Kiedyś ceniony za kompetencje, spokój, profesjonalizm, dzisiaj mówi językiem pierwszego lepszego propagandysty z Kremla z czasów sowieckich – mówił. - Nie sądzę by intencją Rosji było wkroczenie na teren Ukrainy, ale to tak zawsze jest, że scenariusze są pod kontrolą do pierwszego strzału - zauważył Kuźniar. Biden: USA nigdy nie uznają zajęcia Krymu przez Rosję - Żaden naród nie... czytaj dalej »- Rosjanie mogą się bardzo sparzyć, jeśli uznają, że muszą wejść na Ukrainę, wtedy będziemy mieć wojnę, bo Ukraina z całą pewnością stawi opór - mówił - To będzie wyglądało inaczej niż na Krymie. Rosja może mieć taki Afganistan w tej części Europy, który będzie ją bardzo drogo kosztował - podkreślił Kuźniar.- Świat zewnętrzny musiałby zareagować w sposób bardziej ostry wobec Rosji, w taki, który byłby dotkliwy natychmiast - mówił - To już nie byłaby kwestia sankcji, bylibyśmy już na innym etapie. Musiałoby dojść prawdopodobnie do całkowitej blokady Rosji, tak jak jest to przewidziane w karcie Narodów Zjednoczonych - dodał. Wskazał tutaj rozdział siódmy mówiący o postępowaniu wobec agresora. Przyznał, że jest zdziwiony, że przedstawiciele świata Zachodu rozmawiają z prezydentem Putinem, który jego zdaniem popełnia przestępstwo w świetle prawa międzynarodowego i łamie swoje własne zobowiązania. Jaceniuk o Putinie: Tylko Bóg wie, dokąd zmierza - Prezydent Putin... czytaj dalej »- Z takimi ludźmi już się nie rozmawia, tylko organizuje się naszą stronę w taki sposób, by go przymusić do zmiany postępowania. Ten dialog od początku był skazany na niepowodzenie - mówił.- To jest sowiecka tradycja, że kłamstwo stale stosowane nie hańbi. To jest taka praktyka, która jest częścią rosyjskiej i radzieckiej praktyki politycznej - dodał - Dziwię się, że Zachód daje się nabierać na te gesty - podkreślił profesor Kuźniar. - Rosjanie nie chcą słuchać, chcą wydawać polecenia, chcą by Zachód zaakceptował to co oni zrobili. To jedyne co ich interesuje - mówił doradca prezydenta. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Dziwię się, że Zachód nabiera się na takie gesty"" - Te sankcje, które w tej chwili są, już zaczynają dotykać rosyjską gospodarkę. Oni dopiero zorientowali się, że sankcje ich dotykają. Rosja poniesie ogromne straty ekonomiczne w ciągu najbliższych miesięcy. Poziom życia Rosjan obniży się. Jednak trzeba docisnąć ich jeszcze bardziej - stwierdził Kuźniar. - Rosjanie sami mogą dojść do wniosku, że Putin jest złym przywódcą i źle służy swemu krajowi i trzeba go zmienić - konkludował profesor. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Doradca prezydenta: Rosja nie zdaje sobie sprawy z konsekwencji,
"""Pokazałem legitymację. Milicjant powiedział: co to jest kur.. i zaczął pałować dalej""","- Pomimo że wystawiłem legitymację prasową, zostałem pobity - powiedział w rozmowie z TVN24 dziennikarz Paweł Pieniążek, poturbowany przez milicję podczas zamieszek w Kijowie. - Otrzymałem pomoc medyczną, na głowę założono mi szwy, ale czuję się dobrze i zostaję na Ukrainie - dodał.","Jak relacjonował, został zaatakowany, gdy obserwował potyczki między milicją z oddziałów specjalnych Berkut a demonstrantami na ulicy Bankowej w Kijowie, gdzie znajduje się siedziba administracji prezydenta Ukrainy. Pieniążek podkreślił, że ""doszło do zamieszek między demonstrantami a milicją"". - Wydaje mi się, że zaczęli demonstranci. W pewnym momencie schyliłem się, uklęknąłem, wydawało mi się, że został rozpylony gaz, więc schowałem twarz w szalik. Zobaczyłem z boku biegnących ludzi, więc się odwróciłem. Za mną był już Berkut, za sobą miałem budkę, przez którą nie mogłem uciec - relacjonował dziennikarz. I dodał: Pomimo że wystawiłem legitymację prasową, zostałem pobity. Milicjanci nie wyglądali na zainteresowanych chociaż miałem dużą legitymację prasową. Jak pokazałem legitymację, to powiedział (milicjant - red.) - co to jest kur.. - i zaczął mnie pałować dalej. Do szpitala trafiło jeszcze kilku dziennikarzy - poinformował. Oglądaj Wideo: Kanał 5 Pobity dziennikarz: Mimo że pokazałem legitymację, dostałem pałą Pieniążek podkreślił, że próbował uciekać, ale to nie ustrzegło go przed uderzeniami milicjantów. - Zacząłem uciekać, cały czas byłem walony pałami, a kiedy wydostałem się z tego korytarza, dziewczyna, dziennikarka ekipy stacji telewizyjnej ""Ukraina"", opatrzyła mnie na szybko, a potem szukałem karetki – wyjaśnił. Noc w namiotach otoczonych barykadami. Na Majdanie wciąż tysiące ludzi W niedzielę w... czytaj dalej » Mimo pobicia Pieniążek, który pracuje dla ""Krytyki Politycznej"", ma zamiar zostać na Ukrainie do najbliższej środy. Jak powiedział, o wydarzeniu wiedzą polskie służby dyplomatyczne.W Kijowie odbył się w niedzielę ogromny wiec poparcia dla umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską, której władze nie podpisały, argumentując to obawą pogorszenia relacji handlowych z Rosją.","Dziennikarz został pobity na ulicy Bankowej, gdzie doszło do walk z milicją przed siedzibą prezydenta Ukrainy",
Orban: nie będzie automatycznego przedłużenia sankcji wobec Rosji,"Premier Węgier Viktor Orban oświadczył w poniedziałek, że nie będzie automatycznego przedłużenia sankcji UE wobec Rosji i zaapelował o ""spokojną debatę"" na temat realizacji mińskiego porozumienia w sprawie uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy.","- Pod koniec pierwszej połowy roku powinna odbyć się poważna debata w UE o realizacji porozumienia mińskiego - powiedział premier. Orban wypowiadał się na spotkaniu z ambasadorami Węgier. - Innymi słowy, nie będzie automatycznego przedłużenia sankcji wobec Rosji i jakąkolwiek decyzję podejmiemy, powinna być poprzedzona spokojną i obiektywną analizą dot. porozumienia mińskiego - wyjaśnił Orban. Reuters przypomina, że rząd Węgier podpisał umowę z rosyjską firmą jądrową Rosatom na budowę nowych reaktorów w węgierskiej elektrowni atomowej. Orban jest uznawany za polityka sprzyjającego Rosji i promotora - jak sam to określa - ""pragmatycznych"" i dobrych relacji z Kremlem. W połowie lutego Viktor Orban był z wizytą na Kremlu. Autor: pk//gak / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Bardziej skompromitować procesu legislacyjnego nie można""","Sejm uchwalił w piątek zmiany w ordynacji wyborczej autorstwa PiS wraz z licznymi poprawkami tego klubu. - W sumie nie wiem, nad czym będziemy dzisiaj głosowali - powiedział przed głosowaniem Robert Winnicki, poseł niezrzeszony. Wtórował mu Jacek Potras z PO, który zwrócił uwagę na skandaliczną ilość poprawek - 250 w 18-artykułowej ustawie. Rekord Guinessa - powiedział. - Już bardziej skompromitować procesu legislacyjnego, jak wyście to zrobili nie można - dodał Piotr Zgorzelski z Polskiego Stronnictwa Ludowego.",Autor: MKK / Źródło: tvn24,,
PiS chciał zarobić na Stadionie Narodowym?,"Pieniądze wyprowadzone z budowy stadionów miały iść na tajny fundusz wyborczy PiS - tak, według ""Newsweeka"", miał zeznać jeden z podejrzanych o korupcję współpracowników byłego ministra sportu Tomasza Lipca. - W ciągu dwóch lat podczas ustawionych przetargów około 100 mln zł miało się znaleźć w rękach nieuczciwych urzędników - mówił w TVN24 dziennikarz ""Newsweeka"".","Tygodnik na swej stronie internetowej rozwija swoje wcześniejsze doniesienia, w których informował o planach przechwycenia kwoty rzędu stu milionów złotych przy okazji budowy Stadionu Narodowego w Warszawie. (CZYTAJ WIĘCEJ) Źródłem tych informacji mają być zeznania Tadeusza M. - jednego z szefów Centralnego Ośrodka Sportu, zatrzymanych w akcji CBA w lipcu ub.r. (CZYTAJ WIĘCEJ). Tygodnik twierdzi, że dotarł do treści tych zeznań złożonych w prokuraturze. Jak opowiada Bertold Kittel, współpracownik byłego ministra sportu zeznał jak miał wyglądać mechanizm wyprowadzania pieniędzy z budowy Stadionu Narodowego. Pieniądze miały być wyprowadzane za pomocą części zadań, których wykonanie przewidziano przy okazji inwestycji. - To były zadania typu marketing, usługi ochroniarskie, ubezpieczenie inwestycji - wyjaśnił dziennikarz w TVN24. W ten sposób - mówił Kittel - miały być wyprowadzane nadwyżki pieniędzy, w sumie około 8 procent wartości inwestycji, czyli blisko sto milionów zł. - Tak zeznał ten człowiek [współpracownik Lipca - red.] zatrzymany w czasie sławnej prowokacji w czerwcu zeszłego roku przez CBA - mówił na antenie TVN24 dziennikarz ""Newsweeka"". Jak dodał, w podejrzanego znaleziono schemat wyprowadzania pieniędzy z COS. - Na podstawie jego oskarżeń został aresztowany minister Lipiec - twierdzi Kittel. Układ w ministerstwie... Tadeusz M. miał załamać się kilka tygodni po zatrzymaniu przez CBA. Już w sierpniu i wrześniu - a zatem jeszcze przed wyborami - miał szczegółowo opowiedzieć prokuratorom o wszystkim, co działo się przed prowokacją CBA. Wg. publikacji ""Newsweeka"" M. zeznał, że za korupcją w ministerstwie sportu i podległych mu instytucjach stał układ personalny. Mieli do niego należeć działacze PiS: Artur P. (były doradca prezydenta Kaczyńskiego, oskarżony o handel kokainą), Arkadiusz Ż.(oskarżony wraz z T. Lipcem o korupcję), Marek R. (działacz warszawskiego samorządu, związany z byłym rzecznikiem rządu Konradem Ciesiołkiewiczem) i sam Tomasz Lipiec. Według tygodnika teraz prokuratura weryfikuje te zeznania i ""śledczy podchodzą do nich z pełną powagą"". To częściowo na ich podstawie miał powstać akt oskarżenia wobec Tomasza Lipca. (CZYTAJ WIĘCEJ) ... pod okiem Bielana? Według autorów artykułu pomysłodawcy wyprowadzenia pieniędzy z COS powoływać się mieli na eurodeputowanego i rzecznika prasowego PiS Adama Bielana. PiS kategorycznie zaprzecza. Jak pisze tygodnik, z zeznań Tadeusza M. ma wynikać, że pieniądze nielegalnie pozyskane z inwestycji COS miały trafić na fundusz, z którego byłyby opłacane wydatki polityków PiS. Pierwsza transza, 10 milionów złotych, miała trafić do byłego współpracownika Lecha Kaczyńskiego z czasów prezydentury stolicy. ""Newsweek"" zauważa, że prokuratura wciąż nie wyjaśniła, czy to prawda. - Musimy zakładać, że M. mógł nie wiedzieć wszystkiego, a rozdający karty w całej sprawie Marek R. i Arkadiusz Ż. powoływali się na wpływy i ustalenia, które faktycznie nie miały miejsca - mówi anonimowy rozmówca tygodnika. - Powiedzieli mi, że o wszystkim wiedzą włodarze PiS, m.in. Adam Bielan - miał ujawnić bowiem prokuratorom Tadeusz M., który spotkał się z reporterami ""Newsweeka"". Nie zgodził się jednak mówić o mechanizmach wyprowadzania pieniędzy na ""fundusz PiS"". - Przyjdzie czas, że będę mógł o tym mówić - stwierdził były wicedyrektor Centralnego Ośrodka Sportu. Warto też zauważyć, że ""Newsweek"" już wcześniej drukował rewelacje dotyczące śledztwa CBA w sprawie korupcji w COS, które były dementowane przez Biuro (CZYTAJ WIĘCEJ). Sprawa domniemanych politycznych nacisków na prokuratorów związanych z tym śledztwem jest przedmiotem prac sejmowej komisji śledczej. Jak na razie jej ustalenia nie ujawniły żadnych sensacyjnych faktów. Prawo i Sprawiedliwość: To brednie Szef zarządu głównego PiS Joachim Brudziński w rozmowie z portalem dziennik.pl uznał doniesienia ""Newsweeka"" za całkowite brednie. - To bardzo fajne informacje. Czekam tylko na to, jak kolejni dziennikarze ujawnią, że nasz tajny fundusz mamy u Kim Dzong-Ila a wspierają nas w tym wszystkim indyjscy milionerzy - kpił Brudziński. To brednie, brednie i jeszcze raz brednie. Partia jest finansowana z budżetu, tak jak wszystkie inne partie. Przedstawiamy sprawozdania a każda złotówka jest rozliczana - dodał. Adam Bielan pytany, czy zna Arkadiusza Ż. i Marka R. przyznaje, że tak, choć tego pierwszego bardzo słabo. Drugiego kojarzy jako byłego dyrektora gabinetu politycznego Tomasza Lipca. Rzecznik PiS podkreśla, że że zetknął się z R. jeszcze w harcerstwie. Później ich drogi polityczne się rozeszły, bo pod koniec lat 90. Marek R. związał się z wrogim odłamem AWS, zwanym potocznie ""spółdzielnią"". Bielan zapewnił, że informował Lipca o ""podejrzanych"" działaniach Tadeusza M., o których wiedział od swojego znajomego, szefa zakopiańskiego COS. Eurodeputowany odrzuca jednak wszystkie podejrzenia. Tłumaczy, że Lipiec i Tadeusz M. znali się jeszcze z czasów, gdy prezydentem Warszawy był Lech Kaczyński - obaj pracowali wtedy w stołecznym ratuszu. Zdaniem Bielana, Tadeusz M. mógł wiedzieć coś o ówczesnej działalności Lipca i tą wiedzą go potem szantażował. Natomiast Konrad Ciesiołkiewicz po publikacji ""Newsweeka"" wydał oświadczenie, w którym stwierdza, że umieszczenie swojego nazwiska w kontekście tej sprawy uznaje za ""kuriozalne"". jak wyjaśnia, zna Marka R. - podobnie jak wiele innych osób - z ruchu harcerskiego. Później w latach 2005-2006, przez 9 miesięcy, obaj pracowali w administracji rządowej, ale - jak podkreśla Ciesiołkiewicz - w zupełnie innych miejscach. ""Nasze relacje sprowadziły się do kilku spotkań, najczęściej dotyczących udziału premiera w wydarzeniach sportowych"" - kończy rzecznik rządu z czasów premiera Kazimierza Marcinkiewicza.",Inwestycje COS miały zasilać partyjną kasę?,
"Fiasko spotkania w Berlinie. 
Rozejmu nie będzie","Po północy zakończyły się w Berlinie rozmowy na temat konfliktu na Ukrainie. Uczestniczyli w nich szefowie dyplomacji Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec. Spotkanie nie przyniosło konkretów. Tylko Berlin próbuje zachować urzędowy optymizm. Dużo bardziej krytyczni są najważniejsi uczestnicy spotkania: Ławrow i Klimkin.","Poroszenko na linii z Waszyngtonem i Berlinem. Merkel zaproszona na Ukrainę Wiceprezydent USA... czytaj dalej »To było drugie spotkanie w tym składzie, w tym samym miejscu. I tak samo jak 2 lipca, i tym razem w Berlinie nie było przełomu, a tak naprawdę nawet jakiegoś większego postępu. - To była trudna rozmowa, mam jednak nadzieję, że w poszczególnych punktach osiągnęliśmy postęp - powiedział po niedzielnym spotkaniu szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier. - Naszym celem jest to, aby zamilkła broń i by nie było dalszych ofiar - podkreślił szef niemieckiego MSZ. Wiadomo jednak, że spotkanie nie przyniosło konkretnych ustaleń. Z kolei w komunikacie MSZ Rosji stwierdzono, że ""we wszystkich głównych kwestiach niedzielnych rozmów w Berlinie na temat kryzysu ukraińskiego osiągnięto pewien postęp"". Według rosyjskiego resortu spraw zagranicznych ministrowie ustalili, że będą kontynuować dialog w tym samym formacie, aby można było ""przedstawić konkretne propozycje do rozpatrzenia przez przywódców"" czterech państw. Niestety, ukraińscy koledzy nadal wysuwają warunki, przy czym dość niejasne, w tym - jak oni mówią - zapewnienie szczelności granic. Siergiej Ławrow W poniedziałek rano Ławrow dodał, że strona rosyjska powtórzyła podczas rozmów swoje wcześniejsze stanowisko, zgodnie z którym przerwanie ognia powinno być bezwarunkowe. - Niestety, ukraińscy koledzy nadal wysuwają warunki, przy czym dość niejasne, w tym - jak oni mówią - zapewnienie szczelności granic - powiedział Rosjanin. Z drugiej strony miały zostać ustalone wszystkie szczegóły dotyczące ""białego konwoju"" z rosyjską pomocą humanitarną. Oficjalnie ustalono, że szefowie niemieckiej, rosyjskiej, ukraińskiej i francuskiej dyplomacji poinformują najpierw swoich szefów rządów o przebiegu spotkania, a wtedy być może odbędą się kolejne rozmowy. Decyzja o powrocie do nich może nastąpić w poniedziałek lub wtorek. Steinmeier liczy, że w Berlinie ustalą rozejm w Donbasie Minister spraw... czytaj dalej »Nie wiadomo dokładnie, o czym rozmawiano. Zapewne chodziło o ustalenie warunków, jakie musiałyby spełnić Ukraina i Rosja, aby doszło do zawieszenia broni w Donbasie. Wiadomo, że dużo bardziej zależy na tym Moskwie. Wszak rebelianci są w odwrocie. Ale zapewne znów - tak jak 2 lipca - oczekiwano od Kijowa wstrzymania ognia w Donbasie. Jeszcze przed spotkaniem w Berlinie prezydent Francji wzywał Ukraińców do ""umiarkowania"" w walce z separatystami. Zapewne więc podobne stanowisko reprezentował szef francuskiego MSZ Fabius. Jedno jest pewne, do uzgodnienia zawieszenia broni nie doszło. Dlaczego? Szef ukraińskiej dyplomacji enigmatycznie stwierdził tylko, że ""nie ma miejsca na kompromis tam, gdzie państwo musiałoby przekroczyć swoją czerwoną linię. Ukraina tego nie zrobiła"". Wynikać z tego może, że Kijów uznał oczekiwania pozostałych uczestników rozmów za zbyt wygórowane i nie do przyjęcia. Minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin napisał jednak na Twitterze - bardzo dyplomatycznie - że jest wdzięczny Frankowi-Walterowi Steinmeierowi i Laurentowi Fabiusowi za ich wsparcie. In Berlin, Ukraine didn't cross its red lines. I am grateful to Frank-Walter Steinmeier and @LaurentFabius for their support. — Pavlo Klimkin (@PavloKlimkin) sierpień 17, 2014 Politycy spotkali się w niedzielę wieczorem w rezydencji należącej do niemieckiego MSZ - Willi Borsig. Steinmeier powitał gości i wprowadził do willi. Po chwili politycy wyszli z niej i poszli nad jezioro. Po kilkunastu minutach spaceru wrócili do budynku. Berlin #Ukraine talks between FMs #Steinmeier, @LaurentFabius, @PavloKlimkin + #Lavrov have just started. #Diplomacypic.twitter.com/rdZ71JTvxX — GermanForeignOffice (@GermanyDiplo) sierpień 17, 2014",,
"""Lech słucha tylko Jarosława, a Jarosław nikogo""",Na jubileusz rocznicy swego panowania bliźniacy dostali prezent w postaci chwiejącej się koalicji - pisze niemiecka gazeta Sueddeutsche Zeitung. W obszernym artykule dziennik krytycznie analizuje rok rządów polskiego prezydenta i premiera.,"Autor Thomas Urban rozpoczyna swój artykuł słowami jednego z doradców Lecha Kaczyńskiego. ""Prezydent sprawia na forum publicznym wrażenie sztywnego, czasami nawet nieporadnego. Ale proszę mi wierzyć - ma poczucie humoru. Znakomicie opowiada dowcipy."" Dalej niemiecki dziennikarz przechodzi do charakterystyki Jarosława Kaczyńskiego. Także on tylko z pozoru jest politykiem ponurym i niedostępnym ""Gdy jest w kręgu zaufanych ludzi może się zdarzyć, że swoimi dowcipami i anegdotami rozśmieszy wszystkich"" - cytuje jednego z pracowników centrali PiS Urban. Gazeta przypomina, że w tę sobotę minie dokładnie rok od chwili, gdy ""narodowo-konserwatywni bracia bliźniacy"" stanęli razem na czele państwa i rządu. ""Właśnie teraz trwanie ich podwójnej władzy zależy od mężczyzny, którym obaj jak się zdaje z całego serca pogardzają: od nieokrzesanego przywódcy chłopów Andrzeja Leppera. Założona przez niego partia protestów Samoobrona lada dzień zdecyduje, czy opuści koalicję rządową, po tym jak Lepper został zdymisjonowany z powodu rzekomego wplątania się w aferę korupcyjną. Były wicepremier mówi o „politycznej prowokacji”. Gdyby ta koalicja się rozpadła, nieuchronną konsekwencją byłyby przyspieszone wybory parlamentarne."" - pisze Sueddeutsche Zeitung i dodaje ,że ""zderzenie z Lepperem stanowi tylko tymczasowy punkt kulminacyjny w długim łańcuchu kryzysów i skandali, które odbiły się piętnem na podwójnym panowaniu braci."" ""SZ"" wytyka braciom Kaczyńskim problem z publicznymi wystąpieniami. ""Jedynie między nimi samymi – zatwardziałym kawalerem Jarosławem i raczej skłonnym do zgody Lechem, który ma żonę, córkę oraz dwie wnuczki, komunikacja zdaje się funkcjonować gładko. Codziennie dzwonią do siebie wiele razy, unikają jednak wspólnego pokazywania się od czasu, gdy sondaże wykazały, że trzy czwarte rodaków nie chce być rządzonych przez dwóch niewielkich bliźniaków"" - pisze gazeta. Autor artykułu dowodzi także, że najważniejsze decyzje podejmuje Jarosław Kaczyński, chociaż to jego brat jest numerem 1 w państwie. ""Na szczycie w Brukseli obaj zaprezentowali to całemu światu. Po monologach, jakie Blair, Sarkozy, Zapatero i Juncker kierowali do pozornie niezaangażowanego polskiego prezydenta, ten za każdym razem wybiegał z pokoju, aby przez komórkę skonsultować się z bratem. Mało tego: Jarosław ingerował w brukselskie negocjacje za pośrednictwem polskich wiadomości telewizyjnych."" ""Premierowi nie udało się utrzymać swoich partnerów koalicyjnych w równym szeregu"" - kontynuuje Urban. ""Kaczyński sądził, że minister edukacji Roman Giertych, przewodzący klerykalno-nacjonalistycznej Lidze Polskich Rodzin został już zneutralizowany, gdy nauczyciele i uczniowie masowo wychodzili na ulice w proteście przeciwko jego szkolnym pomysłom (...). Teraz jednak wicepremier ustawił się na czele bojowników walczących z rzekomą hegemonią Niemiec w Unii i krzyżuje plany Kaczyńskiemu, który po napięciach wokół szczytu UE dąży do odprężenia w stosunkach z Berlinem. Ale przede wszystkim Andrzej Lepper pozostał całkowicie nieobliczalny. (..) Tak oto finansowe oraz seksualne skandale, w jakie zaplątane są czołowe postacie Samoobrony, nadają groteskowy wydźwięk hasłom braci-bliźniaków o konieczności ""moralnej odnowy"". Dochodzi do tego fakt, że sam Jarosław Kaczyński niejednokrotnie ostrzegał wcześniej przed Lepperem. (...)"" Podsumowując analizę gazeta pisze: ""W PiS niektórzy sądzą, że byłoby lepiej, gdyby Jarosław wycofał się z pierwszej linii polityki. Jest bowiem nie tylko niepopularny, ma także skłonność do zaplątywania się w trudne sytuacje: nieporozumienia z partnerami unijnymi, brak sukcesów w walce z dawną nomenklaturą, napięcia na linii z Berlinem, konfrontacja z Kremlem i własnym Trybunałem Konstytucyjnym, strajk lekarzy i pielęgniarek. Byłoby wskazane, jak twierdzą ostrożnie komentatorzy prasy zbliżonej do rządu, żeby zostawił codzienną politykę jakiemuś ambitnemu i ""medialnemu"" przedstawicielowi owego młodszego pokolenia, a sam jako szef partii skoncentrował się na wielkich strategiach. Ale do tego tak szybko nie dojdzie. Pracownik kancelarii prezydenta, a także poseł PiS niezależnie od siebie przyznają, że ich szefowie są odporni na rady: Lech słucha tylko Jarosława, a Jarosław nikogo""",Niemiecka prasa znów krytycznie o polskich władzach,
Niemcy chcą rezolucji ws. elektronicznego szpiegostwa. Wspiera ich Brazylia,Projekt rezolucji wzywającej do ograniczenia elektronicznego szpiegostwa i zagwarantowania prawa do prywatności w erze cyfrowej przedstawiły Zgromadzeniu Ogólnemu ONZ Niemcy i Brazylia.,"Projekt rezolucji nie wskazuje konkretnie, które kraje są odpowiedzialne za inwigilację. Jednak dyplomaci ONZ mówią, że w tym przypadku chodzi o Stany Zjednoczone, szpiegujące na masową skalę, w tym również międzynarodowych przywódców. Kerry przyznaje: USA w szpiegowaniu ""zaszły za daleko"" Szef... czytaj dalej » Projekt wzywa do zaprzestania nadmiernego wykorzystywania cyfrowych urządzeń telekomunikacyjnych do zbierania informacji wywiadowczych, podkreślając, że bezprawne uzyskiwanie osobistych danych jest ""działaniem o charakterze daleko posuniętej ingerencji"".Zawiera też apel do wszystkich krajów o przestrzeganie prawa do prywatności, którą gwarantuje prawo międzynarodowe. W rezolucji jest także wezwanie państw ONZ do powołania niezależnych, krajowych mechanizmów nadzoru mających zapewnić przejrzystość w zakresie przechwytywania i gromadzenia danych osobowych przez państwo. Szef niemieckiego wywiadu: Nie szpiegowaliśmy w USA Niemiecki wywiad... czytaj dalej » Projekt rezolucji zostanie skierowany do rozpatrzenia przez komisję Zgromadzenia Ogólnego ds. praw człowieka. Oczekuje się, że rezolucja będzie poddana pod głosowanie na plenarnym posiedzeniu Zgromadzenia Ogólnego jeszcze w listopadzie. Kliku dyplomatów ONZ powiedziało agencji Reuters, że byłoby zaskoczonych, gdyby rezolucja nie otrzymała poparcia zdecydowanej większości państw członkowskich ONZ. Reuters zaznacza, że uchwały Walnego Zgromadzenia są co prawda niewiążące, a jedynie zalecające, jednak międzynarodowe poparcie może podnieść ich wagę moralną i polityczną. Projekt rezolucji przygotowanej przez Brazylię i Niemcy to pokłosie skandalu związanego z inwigilacją. USA kończą ze szpiegowaniem sojuszników? Biały Dom zapowiada zmiany Czy nadchodzi... czytaj dalej » Zgodnie z ostatnimi doniesieniami na podsłuchu wywiadu USA mógł być telefon kanclerz Niemiec Angeli Merkel, a także wielu innych światowych liderów, w tym prezydent Brazylii. Według brytyjskiego dziennika ""Guardian"", Amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) monitorowała rozmowy telefoniczne nawet 35 przywódców państw. Brazylijska prezydent Dilma Rousseff już w ub. miesiącu powiedziała na forum Zgromadzenia Ogólnego, że szpiegowanie jej kraju to ""naruszenie prawa międzynarodowego"", i zaproponowała, by ONZ opracowała wytyczne prawne, aby zapobiec wykorzystywaniu cyberprzestrzeni jako narzędzia walki.",Brazylia i Niemcy chcą powstrzymać internetową i telefoniczną inwigilację,
"Miss Francji ""zbyt biała"". Mniejszości protestują","Marine Lorphelin, piękna 19-letnia brunetka z Lyonu została wybrana Miss Francji. Tuż po konkursie okazało się jednak, że nie można wybrać najładniejszą Francuzką nastolatki o śnieżnobiałej cerze bez zostania posądzonym o rasizm. Rada organizacji broniących praw mniejszości pochodzących z Afryki uznała, że wybranka nie odzwierciedla ""urody typowej dla dzisiejszej Francji"".","""Pokój na świecie jest ważny, ale to tekst przereklamowany"" - Myślę, że pokój... czytaj dalej » W dorocznej gali kończącej się wyborem Miss Francji startowały 33 dziewczęta ze wszystkich regionów kraju. Jury przewodził jeden z najbardziej znanych francuskich aktorów - Alain Delon. Nietypowa, czyli jaka? Osiem dziewcząt należało do mniejszości etnicznych, z czego sześć z terytoriów zamorskich Francji - wysp Pacyfiku i Karaibów. Marine Lorphelin pokonała wszystkie koleżanki z wybiegu, a druga w głosowaniu była Miss Tahiti - Hinarini de Longeaux. Mamy nową Miss Polski. To ona pojedzie do Indonezji Mamy nową Miss... czytaj dalej »Mimo to CRAN - Rada Organizacji ds. Czarnych skupiająca 120 stowarzyszeń dbających o prawa ludności pochodzenia afrykańskiego i karaibskiego w kraju - uznała wybór jury za polityczny. Louis-Georges Tin - prezydent CRAN-u- stwierdził, że ""wybór miss Burgundii jest niezgodny z urodą typową dla dzisiejszej Francji"" i ""odmawia istnienia francuskich obywateli afrykańskiego pochodzenia"". Niewykluczone więc, że organizator konkursu będzie musiał przeprosić wszystkich urażonych naturalną urodą Miss Burgundii.",,
"Tusk za ""jednym krzesłem""","Jedno krzesło dla jednego państwa podczas szczytu UE - ta zasada wprowadzona w Traktacie z Lizbony spotkała się z poparciem Donalda Tuska. Jak zapewnił szef rządu po zakończonym właśnie szczycie w Brukseli, porozumie się w tej sprawie z prezydentem Lechem Kaczyńskim, który w unijnych spotkaniach często chciał uczestniczyć.","- Znajdę sposób na porozumienie z prezydentem, żebyście państwo nie mieli za dużo uciechy w przyszłości - powiedział. Zakończony w piątek szczyt Unii Europejskiej był pierwszym, który odbył się już na warunkach obowiązującego od 1 grudnia Traktatu z Lizbony. Polska sprzeda CO2 i da pieniądze ubogim Środki, jakie... czytaj dalej »Jedno krzesło ma tę zaletę, że narady są krótsze i jest większa koncentracja. To wynika z zapisu Traktatu z Lizbony i co do tej zasady wszyscy się zgodzili. Spotkania będą intensywniejsze, jeśli chodzi o tempo, bardziej polityczne i merytoryczneDonald Tusk Zasada ""jednego krzesła"" jest nowością wprowadzoną przez dokument. Taka reguła może być problematyczna dla krajów, gdzie - jak w Polsce - urzędujący premier i prezydent pochodzą z różnych obozów politycznych, a także z różnych partii działających w koalicji. Jedno krzesło ma tę zaletę, że narady są krótsze i jest większa koncentracja. To wynika z zapisu Traktatu z Lizbony i co do tej zasady wszyscy się zgodzili. Spotkania będą intensywniejsze, jeśli chodzi o tempo, bardziej polityczne i merytoryczne Donald Tusk Szwedzi, stosując dokładnie literę prawa nowego traktatu, nie zaprosili na szczyt ministrów spraw zagranicznych, lecz jedynie szefów państw lub rządów. Wywołało to sporą konsternację. Zalety ""jednego krzesła"" - Jedno krzesło ma tę zaletę, że narady są krótsze i jest większa koncentracja. To wynika z zapisu Traktatu z Lizbony i co do tej zasady wszyscy się zgodzili. Spotkania będą intensywniejsze, jeśli chodzi o tempo, bardziej polityczne i merytoryczne - przekonywał Donald Tusk. - Ta propozycja nie dotyczy liczby krzeseł, tylko tego, czy towarzyszą nam ministrowie. To czasem jest dyskomfort, bo większość państw ma jednoznacznie jednego przywódcę politycznego, ale kilka państw ma ten sam problem co Polska, gdzie jest równowaga władzy między prezydentem a premierem. I wtedy są po prostu dwa krzesła - powiedział szef rządu. Prezydent może jechać. Musi współdziałać z rządem Nihil novi w... czytaj dalej »Nie przewiduję zasadniczych kłopotów, jeśli będziemy chcieli my lub Austria, Finlandia czy Rumunia przyjechać w duecie. A gdyby się okazało, że jednak praktyka wskazywałaby, że wszyscy zdecydowali się na jedno krzesło, to ja znajdę sposób na porozumienie się z prezydentem, żebyście państwo nie mieli za dużo uciechy w przyszłościDonald Tusk Nie przewiduję zasadniczych kłopotów, jeśli będziemy chcieli my lub Austria, Finlandia czy Rumunia przyjechać w duecie. A gdyby się okazało, że jednak praktyka wskazywałaby, że wszyscy zdecydowali się na jedno krzesło, to ja znajdę sposób na porozumienie się z prezydentem, żebyście państwo nie mieli za dużo uciechy w przyszłości Donald Tusk Przyznał, że dotychczas, gdy na mocy Traktatu z Nicei obowiązywała zasada dwóch krzeseł, chętnie korzystał z pomocy ministra finansów czy spraw zagranicznych, którzy dosiadali się na czas debaty dotyczącej ich tematyki. - Teraz jest propozycja, by w spotkaniach uczestniczyli wyłącznie szefowie rządów lub głowy państw bez ministrów i damy sobie z tym radę. Polska strona jest gotowa w pełni realizować zapisy lizbońskie - podkreślił premier. Co z prezydentem? Jednak w przypadku Polski drugie krzesło było przeznaczone nie tylko dla ministra, ale także by przy stole mogli wspólnie zasiąść prezydent i premier. - Nie przewiduję zasadniczych kłopotów, jeśli będziemy chcieli my lub Austria, Finlandia czy Rumunia przyjechać w duecie - zapewnił Tusk. - A gdyby się okazało, że jednak praktyka wskazywałaby, że wszyscy zdecydowali się na jedno krzesło, to ja znajdę sposób na porozumienie się z prezydentem, żebyście państwo nie mieli za dużo uciechy w przyszłości - powiedział uszczypliwie Donald Tusk. TK orzekł, a PiS swoje, a PO swoje Choć Trybunał... czytaj dalej » Dodał, że od czasu komentarza Trybunału Konstytucyjnego w sprawie kompetencji na szczycie ""współpraca (z prezydentem ws. Rady Europejskiej) układa się wzorowo"". Jak relacjonował Tusk, premier Szwecji Fredrik Reinfeldt powiedział jednak podczas szczytu, że ""chodzi o to, by kraje nie przyjeżdżały wielogłowymi delegacjami. To była uwaga dotycząca doświadczeń"". Ważniejsze sprawy Polska Agencja Prasowa poprosiła o komentarz szefa prezydenckiej kancelarii Władysława Stasiaka. Jak powiedział, wiele ważniejszych spraw niż zasada ""jednego krzesła"". Co dokładnie miał na myśli prezydencki minister? Ot, choćby solidarność energetyczną, miejsce Polski w procesie decyzyjnym czy Partnerstwo Wschodnie. Dodał jednak, że ""nikt, ani prezydent, ani szef Kancelarii Prezydenta nie będą szukać problemu z krzesłem"".",,
"""W trosce o bezpieczeństwo polskich pacjentów"". 
Leki z jedną z substancji czynnych wycofane","Główny Inspektor Farmaceutyczny zdecydował o wycofaniu z obrotu serii produktów leczniczych pochodzących  od chińskiego wytwórcy Zhejiang Huahai Pharmaceutical Co. Ltd., zawierających w swoim składzie substancję czynną valsartanum. Produkty te stosowane są w leczeniu nadciśnienia tętniczego. Wcześniej, na mocy decyzji wydawanych w ostatnich dniach, wstrzymany był obrót tymi lekami.","GIF poinformował, że ""jako środek prewencji, w trosce o bezpieczeństwo  polskich Pacjentów"", Główny Inspektor Farmaceutyczny zadecydował o  wycofaniu z rynku produktów leczniczych zawierających substancję  valsartanum, pochodzącą od chińskiego wytwórcy Zhejiang Huahai Pharmaceutical Co. Ltd. Jak wyjaśnia, decyzje wycofujące z obrotu są efektem rekomendacji Europejskiej Agencji Leków (EMA). W tym wypadku powodem takiego wskazania jest zanieczyszczenie, jakie wykryto w substancji czynnej używanej do produkcji leków. Obecnie EMA wspólnie z państwami członkowskimi Unii Europejskiej ocenia wpływ stosowania produktów zawierających zanieczyszczony valsartanum na zdrowie pacjentów. Produkty lecznicze zawierające valsartanum stosowane są w leczeniu nadciśnienia tętniczego. Konsultant krajowy w dziedzinie kardiologii prof. Jarosław Kaźmierczak zaleca, by pacjenci dotychczas leczeni produktami zawierającymi tę substancję czynną, zgłosili się do swojego lekarza prowadzącego (lekarza podstawowej opieki zdrowotnej lub specjalisty), który zastąpi valsartan innym lekiem z tej samej grupy sartanów (np. losartan, kandesartan, telmisartan, irbesartan, eprosartan) lub zastosuje lek lub grupę leków o podobnym działaniu leczniczym, tj. inhibitory konwertazy angiotensyny czy inne leki hipotensyjne.

Wszystkie decyzje dotyczące wycofania z obrotu produktów leczniczych publikowane są na stronie internetowej Głównego Inspektoratu Farmaceutycznego w zakładce ""Decyzje i komunikaty"". Do decyzji GIF dotyczącej wycofania z obrotu serii produktów leczniczych zawierających walsartan odniosła się w czwartek spółka Celon Pharma, która oświadczyła, że pozyskuje substancję czynną od innego wytwórcy. Tym samym, walsartan zastosowany w produkcie spółki ""spełnia odpowiednie wymagania jakościowe, jest bezpieczny, a sam produkt dostępny jest dla pacjentów w całej Polsce"" - zaznaczono w oświadczeniu. ZOBACZ CAŁE OŚWIADCZENIE Autor: akw/adso / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Widziałem ludzi skaczących z okien""","Świadek powstania w getcie warszawskim Stanisław Zalewski wspominał wydarzenia sprzed 75 lat. Powiedział, że Niemcy, chcąc stłumić powstanie, ""zastosowali taktykę spalonych domów"", podkładając ogień w każdym budynku w getcie. - Ludzie, którzy nie mogli wyjść, skakali. Ja sam widziałem ludzi skaczących z okien na podwórze - opowiadał poruszony. Prezes Polskiego Związku Byłych Więźniów Politycznych Hitlerowskich Więzień i Obozów Koncentracyjnych uczestniczył w uroczystościach upamiętniających powstanie w getcie.",Źródło: tvn24,,
Co zaoferują Amerykanie?,"Być może jeszcze w połowie tygodnia odbędą się ponowne polsko-amerykańskie rozmowy w sprawie rozmieszczenia elementów tarczy antyrakietowej w naszym kraju - dowiedział się dziennik ""Polska"". – Jest szansa na przełom – zapewnia wysoki urzędnik MSZ.","Amerykanie przylecą do Warszawy w środę lub czwartek. Informację o wznowieniu negocjacji ws. tarczy potwierdza rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych Piotr Paszkowski. Resort liczy, że do Warszawy przyleci John Rood, szef Departamentu Stanu USA i główny negocjator w rozmowach. Miałby się on spotkać z szefem polskiej dyplomacji Radosławem Sikorskim, który przejął odpowiedzialność za rozmowy, po tym jak wysłał na przymusowy urlop dotychczasowego negocjatora - wiceministra Witolda Waszczykowskiego. Gruziński pretekst Według prezydenta Lecha Kaczyńskiego, obecny konflikt rosyjsko-gruziński jest mocnym argumentem za umieszczeniem w Polsce elementów amerykańskiego systemu tarczy. Jego zdaniem, wydarzenia w Gruzji pokazują, że Rosja jest państwem coraz bardziej złowrogim nie tylko dla Polski, ale też dla Unii Europejskiej i NATO. Głowę państwa wspiera PiS. – Powinniśmy przyjąć tarczę, bo podniesie ona bezpieczeństwo naszego kraju – mówi Aleksander Szczygło, były minister obrony narodowej Politycy Platformy nie chcą łączyć konfliktu gruzińskiego z negocjacjami. – Jedno i drugie nie ma nic wspólnego – ucina poseł Paweł Graś, członek sejmowych komisji obrony narodowej i do spraw służb specjalnych. Ostatnie rozdanie? Resort spraw zagranicznych ma nadzieję, że Amerykanie zmodyfikują swoją propozycję. Dotychczas polski rząd nie zmienił swojej pozycji negocjacyjnej. Nasze minimum w sprawie tarczy to jedna bateria rakiet Patriot (96 sztuk) stale stacjonująca w Polsce oraz sojusznicze gwarancje pomocy USA w przypadku konfliktu zbrojnego. Jeśli przełomu w sprawie baterii rakiet nie będzie i nie przyjmiemy oferty, z jaką przyjadą Amerykanie, rozmowy o tarczy utkną w miejscu na długie miesiące. W USA bowiem pod koniec sierpnia ruszy kampania wyborcza.",Amerykanie przyjeżdżają porozmawiać o tarczy,
"Polska kraj, bogata kraj","Pierwszy raz w historii Polski mamy zrównoważoną prognozę budżetu. Mateusz Morawiecki zwalczył wszystkie mafie i karuzele i na przyszły rok nie zaplanował deficytu. Jeśli chodzi o odpowiedzialność Zbigniewa Ziobry za aferę w ministerstwie sprawiedliwościowi to nie ma on z nią nic wspólnego, bo mógł nie wiedzieć co się dzieje w podległym resorcie, w którym pokoju jakie brudy leżą.","Oglądaj Szkło Kontaktowe 27.08.2019, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 27.08.2019, część trzecia",Mateusz Morawiecki zapewnia o bogactwie,
"Rosjanie wysłali batalion. ""Czeczeni ochraniają Aleppo""","W Aleppo jest już batalion policji wojskowej rosyjskiego ministerstwa obrony, który ma pełnić funkcje porządkowe. Oddział ten składa się w większości z żołnierzy z Czeczenii wyznających islam - podała wysokonakładowa ""Komsomolskaja Prawda"".","Dziennik zaznacza, że wyjazd batalionu do Syrii potwierdził resort obrony, według którego odbyło się to za zgodą władz w Damaszku. Z dowództwem oddziału przed jego wyruszeniem do Syrii spotkał się prezydent Rosji Władimir Putin - podał dziennik, powołując się na źródła na Kremlu. Wszyscy żołnierze - jak podkreśla ""Komsomolskaja Prawda"" - to ""współwyznawcy większości mieszkańców Aleppo"".

Do zadań batalionu należy - według gazety - zapewnienie porządku i zapobieganie ewentualnym starciom. Żołnierze ubezpieczają także saperów rozminowujących Aleppo, ale nie biorą udziału w działaniach bojowych - pisze ""KP"". Przywódca Czeczenii Ramzan Kadyrow potwierdził w rozmowie z gazetą, że ""Czeczeni ochraniają Aleppo"" i że stworzono tam komendanturę. Kadyrow w zeszłym tygodniu napisał o wysłaniu batalionów do Aleppo na swoim Instagramie. Wcześniej prasa rosyjska podawała, że w bataliony policji wojskowej przeformowane zostały bataliony Wostok (Wschód) i Zapad (Zachód) - formacje sił specjalnych stacjonujących w Czeczenii. Zapowiadając ich rozmieszczenie w Syrii prasa informowała, że będą one ochraniać rosyjską bazę lotniczą Hmejmim. Ponadto niezależna ""Nowaja Gazieta"" podała pod koniec grudnia, powołując się na źródła, że w Czeczenii trwa nabór do dwóch batalionów w celu wysłania ich do Syrii. Źródła gazety twierdziły, że ochotników wzięto w celu możliwego udziału w operacji lądowej w tym kraju.

Według gazety ""RBK"" Rosja skierowała do Syrii dużą liczbę pojazdów opancerzonych Wodnik, które otrzymają syryjskie siły rządowe. Pojazdy trafiły do rosyjskiej bazy w porcie Tartus - podała w poniedziałek ""RBK"", powołując się na irańską agencję prasową Fars. Wielozadaniowe pojazdy Wodnik służą m.in. do prowadzenia walk w rejonach trudno dostępnych. Autor: mtom / Źródło: PAP",Aleppo jest uznawane za jedno z najstarszych nieprzerwanie zamieszkanych miast na świecie,
Szlakiem I Kompanii Kadrowej. Blisko 400 osób wyruszyło z Krakowa,"Blisko 400 osób uczestniczy w 48. Marszu Szlakiem I Kompanii Kadrowej Józefa Piłsudskiego, który we wtorek rano wyruszył z Krakowa. 12 sierpnia mają dotrzeć do Kielc. - To ludzie, którzy swoim młodzieńczym entuzjazmem, radością, uśmiechem, ale i sercami pełnymi Polski i patriotyzmu chcą być kadrą wolnej, zmartwychwstałej Polski - powiedział prezes Związku Piłsudczyków Jan Józef Kasprzyk.","- Zadajecie dzisiaj kłam stwierdzeniu Józefa Piłsudskiego, jakoby umiłowanym stanem Polaków było niezdecydowanie - mówił dyrektor Jacek Dziuba z Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych. Uczestnicy marszu to członkowie Związku Strzeleckiego „Strzelec”, drużyn harcerskich, żołnierze Wojska Polskiego, uczniowie szkół noszących imię Piłsudskiego, kawalerzyści ze stowarzyszeń kultywujących tradycje ułańskie II RP, młodzież z Wileńszczyzny i Ukrainy. Ziemia z miejsca katastrofy - w kopcu Piłsudskiego W kopcu Józefa... czytaj dalej »Najstarszym uczestnikiem jest 85-letni Zygmunt Jędrzejczak były członek Szarych Szeregów i żołnierz Zrzeszenia Wolność i Niezawisłość. Najmłodsza jest 11-miesięczna Natasza Lesiak z Ostrowca Świętokrzyskiego, która na wędrówkę wyruszyła z rodzicami. - 99 lat temu z tego miejsca żołnierze Józefa Piłsudskiego na jego rozkaz, sformowani w I Kompanię Kadrową, ruszyli w bój o wolną Polskę. Było ich zaledwie 144. Była to kompania, która poszła czynem wojennym budzić Polskę do zmartwychwstania - powiedział podczas uroczystego apelu w krakowskich Oleandrach komendant Marszu, prezes Związku Piłsudczyków Jan Józef Kasprzyk. Przypomniał, że w 1913 r. w Stróży odbyła się pierwsza szkoła oficerska Związku Strzeleckiego, która stała się kuźnią kadr m.in. dla Legionów Polskich oraz Wojska Polskiego. - Chcemy, aby Marsz Szlakiem I Kompanii Kadrowej był także kuźnią kadr wolnej, niepodległej Polski. Młodzi uczestnicy, którzy gromadzą się z roku na rok coraz liczniej na trasie Kraków – Kielce, to ludzie, którzy swoim młodzieńczym entuzjazmem, radością, uśmiechem, ale i sercami pełnymi Polski i patriotyzmu chcą być kadrą wolnej, zmartwychwstałej Polski – dodał Kasprzyk. Romuald Traugutt. Symbol walki o niepodległość Romuald Traugutt,... czytaj dalej »Tegoroczny Marsz jest „próbą generalną” przed przyszłorocznymi obchodami stulecia Czynu Zbrojnego Legionów. W 2014 r. zaplanowano m.in. wystawy, konferencje naukowe, koncerty, odsłonięcie pomnika konnego Piłsudskiego w Kielcach, a także rewię kawalerii na Błoniach krakowskich, rekonstrukcję historyczną wymarszu „Kadrówki” i „Spotkanie pokoleń” z udziałem potomków legionistów. Po pokonaniu 160–kilometrowej trasy uczestnicy marszu 12 sierpnia dotrą do Kielc. Patronem tegorocznego marszu jest wdowa po ostatnim prezydencie RP na uchodźstwie Ryszardzie Kaczorowskim – Karolina Kaczorowska. - Idźcie z Bogiem, śladami naszego wodza Józefa Piłsudskiego i służcie Polsce i narodowi polskiemu – mówiła. Minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak w liście do uczestników marszu napisał, że jest on „niepowtarzalną lekcją historii i patriotyzmu, wyjątkową okazją do edukacji obywatelskiej, historycznej i proobronnej”. Pierwszy Marsz szlakiem I Kompanii Kadrowej odbył się z inicjatywy byłych legionistów w 1924 r. i był organizowany co roku aż do wybuchu II wojny światowej. Do idei marszu środowiska niepodległościowe i Solidarność wróciły w 1981 r. i przez kilka lat miał on charakter demonstracji patriotycznej. Obecny na wtorkowej uroczystości Jacek Smagowicz z Komisji Krajowej NSZZ „S” wezwał zebranych do udziału w planowanej przez związek na wrzesień w Warszawie demonstracji przeciwko polityce rządu. Na trasie wędrówki odbywają się spotkania z uczestnikami walk o niepodległość, zawody strzeleckie, konkurs historyczny, zajęcia kulturalne, zwiedzanie zabytków. Sprawdź, czy zdałeś. Egzamin z patriotyzmu zakończony Patriotyzm to... czytaj dalej »I Kompania zwana ""Kadrówką"" na rozkaz Piłsudskiego wyruszyła z krakowskich Oleandrów na ziemie zaboru rosyjskiego o świcie 6 sierpnia 1914 r. W Michałowicach żołnierze obalili słupy graniczne państwa zaborczego i po wyzwoleniu z rąk rosyjskich Słomnik, Miechowa, Jędrzejowa i Chęcin dotarli do Kielc. Zdaniem historyków, choć militarnie był to epizod, wydarzenie to miało ogromne znaczenie polityczne - było demonstracją woli walki o niepodległą Polskę. Kompania Kadrowa była pierwszym od zakończenia powstania styczniowego regularnym oddziałem armii polskiej. Dała ona początek Legionom Polskim, które swoim wysiłkiem zbrojnym w latach I wojny światowej przyczyniły się do odzyskania niepodległości w 1918 r. Marsz organizowany przez Związek Piłsudczyków jest możliwy dzięki wsparciu Ministerstwa Obrony Narodowej, Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych, Narodowego Centrum Kultury, Instytutu Pamięci Narodowej, Instytutu Józefa Piłsudskiego, Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa, Małopolskiego Urzędu Wojewódzkiego, Urzędów Miasta w Krakowie i Kielcach, Fundacji Banku Zachodniego WBK S.A oraz Bumar Elektronika.",Marsz Szlakiem I Kompanii Kadrowej wyruszył z Krakowa,
Od wycieków z silnika i strzałów w Smoleńsku po dwa wybuchy. Tak zmieniały się teorie Macierewicza,"Wyciek z silnika ukryty przed pilotami, ""przejęcie lotu przez centralę w Moskwie"", brzoza, którą ominął samolot, albo, której wcale nie było, w końcu - dwa wybuchy w powietrzu. Teorii mających dowodzić według posła Antoniego Macierewicza i jego ekspertów przyczyn katastrofy TU-154, było przez ostatnich 48 miesięcy wiele. Niektóre z nich - jak teza o ""obezwładnieniu samolotu"" w powietrzu, czy wybuchu - natychmiast wywoływały gwałtowne reakcje polityczne i społeczne. O innych szybko zapominał nawet on sam.","Niewielu pamięta pewnie już dzisiaj, że jedną z pierwszych przyczyn rozbicia się prezydenckiego samolotu miał być - według posła PiS - tajemniczy „wyciek paliwa”. Macierewicz mówił o nim cztery miesiące po katastrofie. Macierewicz: W tupolewie był wyciek paliwa Piloci, którzy... czytaj dalej »- Przed wylotem Tu-154M 10 kwietnia wykryto wyciek ze środkowego silnika, o którym nie powiadomiono pilotów - przekonywał w sierpniu 2010 r. Nie tłumaczył, co było podstawą sformułowania tej tezy. Jeden z mechaników nieistniejącego już 36. specpułku pytany później przez prokuraturę o ""wyciek"" tłumaczył, że była to tylko kałuża brudnej wody, która została po umyciu samolotu. Teza upadła. Ale poseł nie zrezygnował z atakowania osób odpowiedzialnych za organizację lotu do Smoleńska. Od chwili powołania na szefa parlamentarnego zespołu ds. zbadania przyczyn katastrofy, a więc w lipcu 2010 r., określał ją słowem ""zbrodnia"". Pod koniec sierpnia 2010 r. poseł jedzie na zaproszenie Radia Maryja do USA i spotyka się z polonią. Podczas jednego z takich spotkań wskazuje pierwszych winnych wypadku: - Wygląda na to, że bezpośrednią przyczyną katastrofy smoleńskiej było działanie wieży kontrolnej - mówi. Według niego było to działanie celowe i konsultowane z ""centralą w Moskwie"". Po tej konsultacji - jak przekonuje Macierewicz - kontroler pozwolił zejść samolotowi do wysokości 50 m., a to ""w istocie oznaczało, że oni już nie mają żadnych szans"". Później wątek ""naprowadzania na śmierć"", błędnego informowania załogi, że znajduje się na właściwym kursie będzie wracał jeszcze wiele razy i ulegał stopniowym modyfikacjom. Mogło być tak, że mamy do czynienia z mordowaniem tych, którzy przeżyli (...)."" Antoni Macierewicz, sierpień 2010 r. Podczas pobytu w USA pytany jest także o inne teorie. O dźwiękach, podobnych do pojedynczych wystrzałów, z zamieszczonego w internecie filmu mówi: ""- Mogło być tak, że mamy do czynienia z mordowaniem tych, którzy przeżyli (...)."" Kwestię wystrzałów i tego, co działo się bezpośrednio po katastrofie Macierewicz też będzie jeszcze rozwijał w kolejnych miesiącach. W chicagowskim radiu mówi głośno także to, o czym w Warszawie politycy PiS i pełnomocnicy rodzin dopiero poszeptują. Poseł zwraca uwagę, że nie ma żadnej pewności, czy ciało prezydenta Lecha Kaczyńskiego rzeczywiście leży w trumnie, która została złożona na Wawelu. - Trumna z ciałem prezydenta nie była otworzona w Polsce, podobnie jak wszystkie inne była zalutowana i nie można było jej otwierać. (...) W ostateczności tego (czy pochowano ciało Lecha Kaczyńskiego - red.) nie wiadomo, chociaż władze zapewniają, że tak jest. Mniej więcej w tym samym czasie pojawia się nowy wątek, który szczególnie interesuje posła PiS. Ze stanowiska zespołu z początku października 2010 r. można się dowiedzieć, że załoga, która leciała 10 kwietnia do Smoleńska, dysponowała starymi i nieaktualnymi danymi dotyczącymi podejścia do lądowania. Macierewicz pyta wtedy, czy nie jest dziwne, że załoga premiera Donalda Tuska, który w Smoleńsku lądował trzy dni wcześniej, miała najnowsze karty podejścia - ""w istotny sposób różne i dużo bardziej precyzyjne"". Ale to nie ten fragment stanowiska przykuwa największą uwagę opinii publicznej. Zespół stwierdza także, że według rosyjskich świadków, do których udało się dotrzeć, tuż przed upadkiem Tu-154M ""doszło do niewyjaśnionej awarii, czego objawem był wielki, oślepiający błysk"". Wtedy też po raz pierwszy tak mocno pojawia się wątek ""pancernej brzozy"", który stanie się zalążkiem jednej z najważniejszych późniejszych tez wiceszefa PiS. Według świadków, na których powołuje się w zespół, uderzenie samolotu w drzewo nie wpłynęło na tor lotu i ""nie mogło być przyczyną katastrofy"". Macierewicz i tym razem nie tłumaczy, na jakich dokumentach oparł swoje spostrzeżenia i tezy. Pytania o to zamknął w stwierdzeniu, że są one ""wiarygodne"". Więcej o ""źródłach"", które doprowadziły Macierewicza do stwierdzenia, że uderzenie w brzozę nie mogło być przyczyną katastrofy samolotu, poseł mówi podczas kameralnych spotkań z sympatykami partii. We wrześniu 2010 r. w Kaliszu stwierdza wprost, że w świetle ustaleń jego ekspertów, aby doszło do złamania skrzydła w kontakcie z brzozą musiałaby ona być ""ze stali"": - Nie ma wątpliwości, że to co się zdarzyło nad Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 r., nie było wynikiem oderwania się skrzydła po uderzeniu w brzozę. Taki fakt nie miał miejsca - to kluczowe, fundamentalne przesłanie (…) żadne skrzydło nie odpadło po uderzeniu w brzozę - powtarza. Do takiej konkluzji Macierewicza doprowadzają ""wyniki trzymiesięcznych badań w Ohio"", których podjął się prof. Wiesław Binienda. W tym czasie poseł Macierewicz coraz częściej spotyka się już z pełnomocnikami rodzin ofiar katastrofy. Podczas jednego z takich spotkań, do którego dochodzi we wrześniu w jednej z warszawskich restauracji, próbuje sondować, w którą stronę idzie śledztwo wojskowej prokuratury i jak poważnie bada się wątek odpowiedzialności Rosjan. W rozmowach uczestniczy jeden z zagranicznych ekspertów, zaproszonych do Warszawy przez ""Gazetę Polską"" i przedstawiciel kierownictwa tej gazety. Kolejne spotkania odbywają się już w biurze poselskim Macierewicza na ul. Hożej. W trakcie rozmowy, do której dochodzi pod koniec października 2010 r. poseł mówi jasno, że oczekuje dostępu do materiałów ze śledztwa, bo wina Rosjan jest dla niego oczywista i musi znaleźć na to dowody. ""Tu-154M naprowadzano na śmierć"" - Od końca... czytaj dalej »W tym samym czasie poseł rozmawia też z wieloma naukowcami, niektórzy sami się do niego zgłaszają. Od jednego z nich - prof. Mirosława Dakowskiego - słyszy, że z samolotem coś musiało się stać jeszcze w powietrzu a zapisy czarnych skrzynek mogły zostać sfałszowane. Dakowski powiadamia o tym zresztą Prokuratora Generalnego. Do swoich tez przekonuje Macierewicza podczas spotkania opłatkowego u Redemptorystów. To tam i wtedy zawiązuje się kolejna teoria szefa zespołu, pogłębiająca wątek działania służb rosyjskich i odpowiedzialności polskiego rządu. Poseł ujawnia ją w styczniu 2011 r. - Od końca kwietnia rząd Rzeczypospolitej dysponował pełnym materiałem dowodowym pokazującym, jak na rozkaz centrali moskiewskiej ten samolot był naprowadzany na śmierć, a mimo to (rząd – red.) milczał - oskarża. Mówi o ekspertyzie, która ujawniać ma ""naciski centrali na to, żeby Tu-154 sprowadzić tak, jak to się stało"". Osoby z otoczenia ówczesnego kierownictwa PiS przyznają, że od przegranych przez partię w grudniu 2010 r. kolejnych wyborów, Antoni Macierewicz miał już całkowitą dowolność w tym, jaką narrację warto wybrać w mówieniu o katastrofie. Jeszcze w styczniu pojawia się kolejna sensacyjna teoria - nad lotniskiem Siewiernyj mogła zostać rozpylona sztuczna mgła, a sugestie przemawiające za tym znajdują się w materiale dowodowym. Teorię publicznie wygłasza mec. Rafał Rogalski, ówczesny pełnomocnik Jarosława Kaczyńskiego. Początkowo teza zostaje potraktowana poważnie, ale z czasem zaczynają z niej kpić nawet politycy PiS. Od teorii sztucznej mgły odcina się też Antoni Macierewicz, nie chce by jego zespół był z nią łączony. Poseł wykorzystuje sytuację by podważyć pozycję Rogalskiego wewnątrz partii i udaje mu się to. Mecenas musi tłumaczyć się przed kierownictwem i milczeć. Narasta w nim jednak przekonanie, że za całym złem, które spadło na niego ""przez mgłę"" stoi właśnie Macierewicz. Bo teoria wychodzi tak naprawdę nie od Rogalskiego, ale od członka smoleńskiego zespołu - Andrzeja Ćwierza. Tego, że to Macierewicz mu go przedstawił i zapowiedział jako autora istotnej hipotezy Rogalski nie zapomni późniejszemu wiceprezesowi PiS. Najmocniejszy w tamtym czasie dokument smoleńskiego zespołu - ""biała księga"" - pojawia się w czerwcu 2011 r. Poseł powtarza wtedy, że tupolew znalazł się w ""śmiertelnej pułapce"" a błędne naprowadzanie na pas startowy było spowodowane naciskami ""ważnych czynników w Moskwie"". Ale w księdze znajdują się także zupełnie nowe teorie. Najważniejsza wiąże się z ""obezwładnieniem"" - jak tłumaczy Macierewicz - prezydenckiego samolotu na 15 metrach. - Badamy, jaka była bezpośrednia przyczyna obezwładnienia maszyny. Z badania komputera pokładowego wiadomo, że wtedy ustało zasilanie i wszystkie mechanizmy tego samolotu przestały działać - tłumaczy wówczas. Podczas późniejszego posiedzenia Komisji Obrony Narodowej rozwija ten wątek i puentuje: ""- Do katastrofy nie doszło na skutek uderzenia w ziemię"". W tym samym czasie zarzuca też członkom rządowej komisji Jerzego Millera, że swój raport przygotowywali na zamówienie Rosjan i że tłumaczyli go nie z języka polskiego na rosyjski, ale odwrotnie. - Świadczą o tym daty na raporcie - wyjaśnia. MSWiA odpowiada, że ""data znajdująca się na tłumaczeniu rosyjskim to data przekazania raportu do tłumaczenia"". Oglądaj Wideo: TVN24, PAP Macierewicz: katastrofa na 15 metrach W ""białej księdze"" jej autorzy piszą wiele o odpowiedzialności Rosjan za katastrofę. Nie wspominają jednak wprost o tym, co coraz mocniej sugeruje Antoni Macierewicz, a więc, że na pokładzie Tu-154 mogło dojść do wybuchu. Pierwsze wzmianki są dość nieśmiałe. Poseł powołuje się w nich na opinię prof. Kazimierza Nowaczyka z Uniwersytetu Maryland, według którego przyczyną katastrofy miało być nie uderzenie o brzozę, ale ""dwa wielkie wstrząsy"".Macierewicz: Tu-154M nie uderzył w brzozę - Z wyliczeń i analiz dotyczących kluczowego momentu katastrofy z 10... czytaj dalej » W tym samym czasie szef zespołu parlamentarnego rozwija ""teorię brzozy"", która prowadzi go ostatecznie do stwierdzenia, że prezydencki tupolew w ogóle uniknął kontaktu z drzewem. We wrześniu 2011 r. w wywiadzie dla portalu niezależna.pl Macierewicz mówi, że maszyna znajdowała się ""3-4 metry nad brzozą"". Dwa miesiące później wysokość się zwiększa. Na posiedzeniu zespołu poseł tłumaczy: - Samolot leciał na dużo większej wysokości, nie uderzył w brzozę, a skrzydło oderwało się na skutek ciągle jeszcze nieznanych okoliczności w innym miejscu. Wspierają go eksperci Nowaczyk i Binienda, którzy przekonują, że tupolew leciał ok. 14 m. nad brzozami. Wyniki swoich analiz, które konsekwentnie podważają eksperci rządowej komisji i prokuratura, członkowie zespołu rozwijają na posiedzeniu 24 stycznia 2012 r. Macierewicz wypowiada wtedy zdanie: - Dźwięk zderzenia z brzozą został wymyślony i na jego podstawie zmyślono całą hipotezę o drzewie, z którym miał się zderzyć Tu-154M. A łączący się z pozostałymi członkami komisji przez łączę internetowe prof. Binienda dodaje: - Oderwanie skrzydła musiało nastąpić 70 m za brzozą na wysokości co najmniej 26 m od ziemi. Oglądaj Wideo: TVN24/fot. PAP Zmyślono tezę o brzozie Zespół Macierewicza: Dwa wybuchy przyczyną katastrofy Dwa silne wybuchy... czytaj dalej »Bomba wybucha jednak trzy miesiące później, tuż przed drugą rocznicą wypadku. 7 kwietnia 2012 roku szef zespołu, prezentując efekt dwuletnich prac, oznajmia, że przyczyną katastrofy były ""dwa silne wybuchy na pokładzie samolotu"". Pierwszy z nich miał mieć miejsce w połowie lewego skrzydła, a jego efektem było naruszenie więzów miedzy przednią częścią kadłuba a resztą samolotu, drugi zaś wewnątrz kadłuba. Od tamtej pory teza o wybuchu - bądź wybuchach - zaczyna być dominująca w narracji Antoniego Macierewicza o katastrofie. Jej kulminacja przypada na koniec 2012 r. gdy ""Rzeczpospolita"" drukuje tekst o trotylu na wraku tupolewa. - To potwierdza ustalenia zespołu. Współpracujący z nami doktor Grzegorz Szuladziński, który ma firmę zajmującą się materiałami wybuchowymi, udowodnił, że doszło do eksplozji. Te badania były potwierdzone przez innych naukowców (…). Liczę na to, że ludzie, którzy kłamali przez lata, nie będą mieli już szansy kłamać - komentuje wtedy poseł. Niewiele w postrzeganiu rzeczywistości przez Macierewicza zmieniają kolejne konferencje prasowe i oświadczenia prokuratury, która wyjaśnia, że formułowanie tez o materiałach wybuchowych na wraku jest przedwczesne, bo badania nie zostały zakończone. Wiceszef PiS wypowiedzi prokuratorów nazywa ""kompromitującymi"" i wielokrotnie powtarza, że ma własne dowody na obecność trotylu na szczątkach samolotu. Jeden z nich stanowią ponoć wyniki badań przeprowadzonych w USA. Macierewicz nigdy ich nie pokazuje. Kilka dni temu prokuratura wojskowa wykluczyła wybuch w samolocie. Oglądaj Wideo: tvn24 Macierewicz: Prokuratorzy są speszeni brakiem wiedzy Przed trzecią rocznicą katastrofy pojawia się nowy raport zespołu, a w nim powtórzona teza, że ""najbardziej prawdopodobną przyczyną katastrofy Tu-154M pod Smoleńskiem były eksplozje, które zniszczyły samolot w powietrzu"". Pojawia się jednak i nowy wątek: - Zupełną nowością jest materiał, który robi na mnie największe wrażenie, a wiele rzeczy widziałem w służbach specjalnych, mówiący jak służba wywiadu rosyjskiego od początku do końca kierowała remontem tupolewa – zapowiada Macierewicz tuż przed publikacją raportu. Później wielokrotnie pogłębia ten wątek i jeździ z nim po Polsce. Podczas spotkań wraca też do tezy mówiącej o tym, że ktoś mógł przeżyć katastrofę. W kwietniu w Kielcach poseł stwierdza kategorycznie, że ""po trzech latach badań może to powiedzieć: trzy osoby przeżyły katastrofę smoleńską"" a on ma na to ""nowe dowody"". Powołuje się przy tym na ""trzy niezależne źródła"", z których dwa pochodzą ""od ludzi zawodowo zajmujących się weryfikacją informacji"". Więcej powiedzieć nie chce. Prokuratura odpowiada: ""Materiały, zebrane zarówno na miejscu zdarzenia, jak i w wyniku przeprowadzonych potem badań, nie dostarczyły dowodów na potwierdzenie tezy, że ktokolwiek przeżył tę katastrofę"". Oglądaj Wideo: tvn24 Macierewicz: Na pokładzie tupolewa doszło do wybuchu, prokuratura blokuje śledztwo Pod koniec września 2013 r. Macierewicz udziela obszernego wywiadu tygodnikowi ""Do Rzeczy"". Rozwija w nim kluczowe dla siebie wówczas teorie: wybuchu i działania rosyjskich służb. - Wszystko zaczęło się około 50 metrów przed brzozą. Znamy świadectwa kilkudziesięciu osób, które słyszały lub nawet widziały eksplozję. Prokuratura także dysponuje analizą pokazującą wybuch - mówi poseł. Przekonuje też, że Komisja Jerzego Millera ukrywała fakty dotyczące wybuchu, bo ""kawałki skrzydła (które oderwały się w jego efekcie - red.) prawdopodobnie zakłóciły pracę jednego z silników"", co ""także zostało odnotowane przez rejestratory lotu"". Wszystko zaczęło się około 50 metrów przed brzozą. Znamy świadectwa kilkudziesięciu osób, które słyszały lub nawet widziały eksplozję. Prokuratura także dysponuje analizą pokazującą wybuch. Antoni Macierewicz, fragment wywiadu dla tygodnika ""Do Rzeczy"" Działania służb wiceszef PiS opisuje natomiast tak: wszystkie polecenia wydawało kontrolerom lotów moskiewskie centrum o kryptonimie ""Logika""; przekazywał je jeden z byłych dowódców sił specjalnych podczas wojny w Afganistanie - niejaki gen. Benediktow; komunikaty odbierał w Smoleńskiu płk Krasnokutski, który ""ignorując decyzje obecnych w wieży kontrolerów, de facto objął dowodzenie"". Macierewicz modyfikuje zatem swoją pierwotną tezę dotyczącą odpowiedzialności kontrolerów i nawet zaczyna ich bronić. - Pułkownik Plusnin, formalnie dowódca ekipy kontrolerów, próbował ratować Tu-154 i wielokrotnie domagał się od Moskwy zamknięcia Siewiernego i wskazania lotniska zapasowego. Moskwa jednak odmówiła - mówi poseł. NPW: nie stwierdzono pozostałości materiałów wybuchowych w Smoleńsku Nie ujawniono... czytaj dalej »Ostatni epizod wiąże się z uzupełniającą opinią fizykochemiczną, zleconą biegłym przez prokuraturę. W ekspertyzie, która trafiła do prokuratorów 31 marca 2014 r., eksperci wkluczają możliwość wybuchu samolotu w powietrzu. W innej opinii stwierdzają z kolei, że ślady metalu znalezione w brzozie to ""najprawdopodobniej"" kawałki skrzydła tego konkretnego prezydenckiego tupolewa. Szef zespołu nie daje jednak tym ustaleniom najmniejszej wiary i powtarza: - Byliśmy pod wrażeniem spektakularnej kompromitacji prokuratury wojskowej, która po czterech latach od tragedii smoleńskiej wreszcie przedstawiła swoje stanowisko w sprawie zbadania materiału wybuchowego. (…) Mamy do czynienia z rzeczą niezwykłą. W najważniejszym śledztwie dotyczącym śmierci polskiej elity, stajemy wobec obawy, że doszło do matactwa i ukrycia prawdziwego materiału dowodowego. I przy okazji zapowiada, że w najnowszym raporcie zespołu, który ma być opublikowany w 4. rocznicę katastrofy, wątek wybuchu zostanie pogłębiony poprzez ujawnienie kolejnych dowodów na ""udział osób trzecich"" i nieznanych dotąd relacji świadków. Oglądaj Wideo: tvn24 Macierewicz: Spektakularna kompromitacja prokuratury",W czwartą rocznicę katastrofy Antoni Macierewicz ma zaprezentować swoje nowe tezy,
"""Chiny nie mają dość 
sił do starcia z USA""","Jeden z najwyższych oficerów chińskiej Armii Ludowo-Wyzwoleńczej, zapewnił podczas wizyty w USA, że siły zbrojne Pekinu nie mają wystarczających sił do konfrontacji z USA. Generał Chen Bingde oświadczył, że rozwój gospodarczy jego kraju będzie przede wszystkim wykorzystany dla dobra jego obywateli, a nie do rozpętania wyścigu zbrojeń ze Stanami Zjednoczonymi.","Chen Bingde jest szefem sztabu generalnego ALW, głównego organu dowódczego chińskiej armii. Poprzednio był naczelnikiem departamentu ds. uzbrojenia. W ostatnich dniach odbywał wizytę w USA i wizytował bazy wojskowe. Jak zapewniał Chińczyk, był pod wrażeniem tego co zobaczył. Think-tank z USA: Chińskie lotnictwo zaleje wroga - Chińskie... czytaj dalej »Pokojowy Smok - Jestem zaskoczony zaawansowaniem amerykańskich sił zbrojnych, zarówno jeśli chodzi o uzbrojenie jak i doktrynę - powiedział amerykańskim dziennikarzom Bingde. - Mogę powiedzieć, że Chiny nie mają wystarczających sił do rzucenia wyzwania USA. Jak powszechnie wiadomo, ten kraj jest obecnie światowym super-mocarstwem - dodał generał. Chińczyk tłumaczył również, że w ogóle próba starcia ze Stanami Zjednoczonymi i myślenie o niej nie leży w ramach chińskiej mentalności i kultury. - Będziemy dążyć do światowego pokoju, rozwoju cywilizacji i poprawiania losu całej ludzkości - zapewniał górnolotnie Chińczyk. - Po 30 latach reform i otwierania się na świat, chińska ekonomia dokonała wielkiego postępu. Naszym głównym celem w rozwoju gospodarki jest zapewnienie lepszego bytu 1,3 miliarda ludzi - mówił generał. - Nie chcemy wydawać pieniędzy na lepsze uzbrojenie, aby rywalizować z USA - zapewniał Bingde. Chinom nie dość żołnierzy. Potrzebują najemników Chińskie wojsko... czytaj dalej »Ukryty Smok? Wywiad szefa sztabu generalnego jest kolejnym głosem ze strony chińskich oficjeli, którzy zapewniają o swoich pokojowych zamiarach i defensywnym charakterze ALW. Towarzyszy temu wzrost wydatków na wojsko (nadal zdecydowanie niższych niż w przypadku USA) i usilne starania, aby zmodernizować przynajmniej część wielkich sił zbrojnych. Jednak ze względu na wielkie zapóźnienie w porównaniu do państw zachodnich i konieczność poradzenia sobie z ponad miliardem żołnierzy, Chińczycy nie są w stanie przeprowadzić błyskawicznych reform swoich sił zbrojnych. Tym niemniej w skali lokalnej ALW staje się dominującym graczem. Budzi to obawy zwłaszcza Korei Południowej, Japonii i Tajwanu, które od dekad mają przewagę technologiczną nad Chińczykami, ale są przytłoczone rozmiarem chińskich sił zbrojnych.",,
Reżyser usłyszał zarzuty za zakłócanie ekshumacji,Prokuratura przedstawiła autorowi filmów dokumentalnych Grzegorzowi B. dwa zarzuty związane z jego wdarciem się na Cmentarz Powązkowski podczas ekshumacji w 2012 r. jednej z ofiar katastrofy smoleńskiej. Podejrzany nie przyznał się i odmówił wyjaśnień.,"Zarzuty dotyczą uderzenia ręką w przedramię policjanta ""w celu zmuszenia go do zaniechania czynności służbowej"" oraz wdarcia się na obszar cmentarza i ""nieopuszczenia ogrodzonego terenu na żądanie osób uprawnionych"" - poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Dariusz Ślepokura. Grozi za to do trzech lat więzienia. Wcześniej nie odbierał wezwań Postanowienie o postawieniu reżyserowi tych zarzutów wolska prokuratura wydała jeszcze we wrześniu 2012 r., ale nie zostało ogłoszone, gdyż - jak podawał Ślepokura - mężczyzna nie odbierał wezwań i nie przebywał ani w miejscu zameldowania, ani zamieszkania. Teraz B. zgłosił się na kolejne wezwanie. Ślepokura zapowiedział, że wkrótce śledztwo zostanie zamknięte. We wrześniu 2012 r. doszło do incydentów podczas ekshumacji Teresy Walewskiej-Przyjałkowskiej. Przed wejściem na zamknięty wtedy cmentarz demonstrowało kilkadziesiąt osób, w tym posłowie PiS. Kilka osób usiłowało dostać się na cmentarz przez mur, w tym B., który chciał ""dokumentować ekshumację"". Toczy się też inne śledztwo w - w sprawie publicznego nawoływania do popełnienia zbrodni przez B., który mówił w prawicowym klubie o ""wyprawieniu na tamten świat"" dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"" i TVN. Autor kontrowersyjnych dokumentów B. jest autorem kontrowersyjnych filmów dokumentalnych, m.in. o związkach Lecha Wałęsy z SB i o gen. Wojciechu Jaruzelskim. W 2008 r. przegrał proces cywilny, wytoczony mu przed wrocławskim sądem przez znanego językoznawcę prof. Jana Miodka, któremu zarzucił współpracę z SB. Z kolei w 2008 r. warszawski sąd uznał, że B. nie musi przepraszać Wałęsy za film pt. ""Plusy dodatnie, plusy ujemne"", a Wałęsa B. - za określenia, że film - według którego był on TW ""Bolkiem"" - to ""gniot"", a B. to ""usłużny dziennikarz"".",B. jest autorem kontrowersyjnych filmów dokumentalnych,
Zobacz co zawiera deklaracja koalicyjna,"Panie Waldku, teraz będziemy działać - powiedział Donald Tusk tuż pod podpisaniu deklaracji koalicyjnej PO-PSL Donald Tusk, ściskając rękę prezesa ludowców.","PRZECZYTAJ PEŁEN TEKST DEKLARACJI KOALICYJNEJ PO-PSL - To gwarancja dobrej współpracy partii, które mają do siebie zaufanie i wprowadzą do polityki nowy, dobry obyczaj współrządzenia poprzez zaufanie i dialog, a nie konflikty i swary. Ten papier jest cierpliwy i my jesteśmy cierpliwi. To słowo stanie się ciałem i będzie ciałem przez cztery lata - tak o deklaracji koalicyjnej PO-PSL mówił tuż po jej podpisaniu premier Tusk. Do podpisania dokumentu doszło w blasku fleszy, w obecności tłumu dziennikarzy tuż przed godz. 9 w Sejmie. Trwało to zaledwie kilka minut. Tekst ma niewiele ponad dwie strony. W wstępie czytamy m.in.: ""W poczuciu odpowiedzialności za Rzeczpospolitą Polską, w odpowiedzi na demokratyczną decyzję jej obywateli, PO i PSL (...) podejmują zaszczytną służbę na rzecz Ojczyzny, przez wspólne utworzenie rządu oraz wspierającej go koalicji parlamentarnej"". W deklaracji jest zapis o tym, że obie partie chcą budować koalicję w oparciu o takie wartości, jak braterstwo, równość, wolność, tolerancja i zasady solidarności. ""Podejmujemy partnerską współpracę z dobrą wolą poszukiwania kompromisów, w oparciu o wzajemne zaufanie, na drodze otwartego dialogu w sprawach o szczególnym znaczeniu dla Polski i Polaków, z myślą o budowaniu silnej pozycji i międzynarodowego autorytetu Polski"" - czytamy w deklaracji. PO i PSL zapewniają, że w sprawach trudnych będą konsekwentnie poszukiwać kompromisu, kierując się dobrem społecznym i interesem Rzeczypospolitej. ""Gdy nie będzie można go osiągnąć, nie będziemy forsować rozwiązań wbrew partnerowi koalicyjnemu"" – zapisano. Oglądaj Wideo: TVN24 Jak umowę koalicyjną podpisywał rząd PiS-LPR-Samoobrona?W dokumencie znalazły się pewne założenia programowe w sprawie polityki społecznej, zagranicznej i rolnej. Koalicjanci zobowiązali się, że podejmą działania na rzecz utrzymania wysokiego tempa rozwoju gospodarczego, ograniczą biurokrację, zmniejszą koszty działania administracji, obniżą i uproszczą podatki. Zadeklarowali też, że dobrze wykorzystają unijne fundusze UE, rozbudują i zmodernizują infrastrukturę drogową i komunikacyjną, a także, że ukończą w terminie wszystkie inwestycje związane z Euro 2012. W deklaracji znalazł się zapis o tym, że dla rolników należy utrzymać oddzielny system ubezpieczenia społecznego w formie KRUS.",Premier Tusk i wicepremier Pawlak podpisują umowę koalicyjną,
"Europejska Stolica Kultury zagrożona? ""Niepokojący raport"" o Wrocławiu","Brak głównego dyrektora artystycznego, co może powodować ""frustrację kuratorów"", niesprecyzowane plany artystyczne czy brak odpowiedniego zabezpieczenia finansowego - to zarzuty Komisji Europejskiej względem Wrocławia. Opóźnienia w przygotowaniach do Europejskiej Stolicy Kultury 2016 wytknęła w specjalnym, kilkunastostronicowym raporcie. Organizatorzy mimo wszystko uspokajają, że wszystko jest w porządku.","Członkowie Panelu Monitorującego Komisji Europejskiej spisali swoje spostrzeżenia po pobycie we Wrocławiu. W internecie zamieścili raport. Mają oni zastrzeżenia co do braku zabezpieczenia finansowego imprezy. Chodzi o to, że do tej pory na organizację ESK2016 przekazano 37 proc. środków, czyli jedynie miejski wkład w budżet. Brakuje części pieniędzy, które miał dofinansować rząd. Według komisji 2016 rok zbliża się nieubłaganie i organizatorzy Europejskiej Stolicy Kultury powinni pozyskać więcej gwarantowanych środków. ""Niepokojący jest fakt, że ani rząd, ani władze wojewódzkie dotychczas nie zobowiązały się do przekazania swojej części pieniędzy"" - piszą członkowie europejskiej komisji. Podkreślają bowiem, że zdają sobie sprawę, że część pieniędzy powinno pochodzić z rządu. I że proces ich pozyskiwania jest długi. ""Pomimo tego, Komisja wzywaorganizatorów Wrocław ESK2016 do kontynuowania wysiłków, aby uzyskać zdecydowane zaangażowanie ze strony rządu tak szybko, jak to możliwe"" - apelują. Jak zapowiadają, najbliższe miesiące to również czas na zdecydowane ruchy w sprawie programów artystycznych. Ważną kwestią dla Komisji Europejskiej jest również zaangażowanie w program artystycznych mniejszości występujących we Wrocławiu. Wrocław wybrał logotyp Europejskiej Stolicy Kultury 2016 Kształt dachu... czytaj dalej »Również brak naczelnego dyrektora artystycznego budzi wątpliwości Komisji Europejskiej. ""Zespół nadal nalega na wyłonienie silnego przywódcy imprezy (...). Potrzebne będzie również odpowiednie poradzenie sobie z frustracją wśród kuratorów przedsięwzięcia."" Chodzi o to, że od połowy zeszłego roku nad przygotowaniem programu artystycznego Wrocławia, jako ESK2016, pracuje grupa dziewięciu kuratorów. Na taką zmianę w strukturze Biura Festiwalowego Impart 2016 (instytucji odpowiedzialnej za przygotowania Wrocławia do objęcia tytułu ESK2016) zdecydowano po rezygnacji Krzysztofa Czyżewskiego z funkcji dyrektora artystycznego Biura. ""Jeśli takie decyzje nie zostaną podjęte, może to zagrozić całej organizacji Wrocław 2016"" - napisali kontrolujący w raporcie. Dodali również, że ""porażka Wrocławia w organizacji ESK będzie uznawana jako porażka całej Polski"". Śmieci w aucie, w centrum miasta. ""To oburzające, zwłaszcza w Europejskiej Stolicy Kultury"" Resztki jedzenia,... czytaj dalej »Wrocław na odpowiedź ma czas do końca marca. Ma m. in. wytłumaczyć pełny sposób finansowania, zaproponować zmiany w strukturze organizacyjnej oraz sprecyzować swoje cele artystyczne. Na oficjalnej stronie ESK Wrocław 2016 pojawił się komentarz do raportu. ""Komisja jest zadowolona z dotychczasowej pracy organizatorów (...) zgłasza jednak kilka uwag, które powinny zostać uwzględnione w najbliższym czasie"". Z kolei Krzysztof Maj, dyrektor generalny Biura Festiwalowego Impart 2016, podkreślił, że na obcym etapie organizacja ESK we Wrocławiu nie jest zagrożona. - Podczas spotkania w Brukseli informowaliśmy (…) o rozmowach, które prowadzimy w ministerstwie kultury. Nasze rozmowy z ministerstwem oceniam pozytywnie, ale komisja jest trochę zaniepokojona i to wyraziła w raporcie - powiedział w środę PAP Krzysztof Maj. ""Mam dowody, że minister Bogdan Zdrojewski kłamie"" - Nie mam nic... czytaj dalej »Bogdan Zdrojewski, minister kultury i dziedzictwa narodowego pytany w środę przez PAP o finansowanie projektu ESK2016 z budżetu państwa, podkreślił, że każde miasto organizujące obchody Europejskiej Stolicy Kultury, przedstawia w projekcie aplikacyjnym propozycje podziału kosztów i źródeł finansowania organizacji. - Miasta, które do tej pory otrzymały tytuł ESK były wspomagane przez rządy swoich krajów na poziomie od 10 do ok. 40 proc. Maksymalne wsparcie na ten cel to 40 proc. Przeciętnie było to ok. 25 proc. - wyjaśnił minister. - Wrocław wystąpił we wniosku aplikacyjnym o wsparcie finansowe od rządu na poziomie ok. 25-30 proc. W ubiegłym roku miasto wystąpiło jednak o uchwalenie wieloletniego programu rządowego w sprawie finansowania ESK we Wrocławiu. We wniosku tym oczekiwania finansowe były już wyższe. Poza tym były nieprecyzyjnie sformułowane, mało konkretne, wniosek miał też wady formalne. Dlatego, po wstępnej ocenie w ministerstwie kultury, miasto wycofało ten wniosek - dodał Zdrojewski. Pod koniec ubiegłego roku Wrocław złożył kolejny wniosek o uchwalenie Wieloletniego Programu Rządowego. - Ten wniosek jest dużo lepszy, zawiera konkrety, lepiej rozkłada koszty i odpowiedzialność finansową pomiędzy samorząd i państwo. W tej chwili pracujemy nad wnioskiem i wszystko wskazuje na to, że w 2014 r. powstanie Wieloletni Program Rządowy dotyczący finansowania ESK 2016 - zapowiedział szef resortu kultury.Jednocześnie Zdrojewski zauważył, że potrzebne jest dokładne rozgraniczenie projektów, które będą finansowane z Wieloletniego Programu Rządowego i tych, których koszty pokryje miasto. - To ważne, bo my nie możemy na przykład finansować projektów wcześniej finansowanych przez Wrocław - skwitował minister.","Według komisji, przygotowania do ESK nie są na takim etapie, na jakim być powinny",
"Prezydent już w Polsce,
leciał bez Tuska","Prezydent Lech Kaczyński jest już w Polsce po unijnym szczycie. Sam, mimo zapowiedzi ""odwilży"" w sporze między nim a Donaldem Tuskiem. - Wrócimy z premierem do kraju jednym samolotem, jeśli dostanę zaproszenie - deklarował jeszcze w czwartek rano Kaczyński. - Nie mam nic przeciwko temu - odpowiadał zaś premier, podczas konferencji prasowej.","Obaj politycy podsumowali, że szczyt unijny w Brukseli skończył się szczęśliwie dla Polski. Premier dodatkowo wyrażał też żal z powodu ""stylu"", w jakim kłócono się o krzesła przy stole polskiej delegacji. Wałęsa został ""Mędrcem Europy"" - Odetchnęliśmy z... czytaj dalej » Dobre nastroje szefa rządu i prezydenta nasunęły zatem pytanie: czy przywódcy zakopali już na dobre ""samolotowy"" topór wojenny? Czy Donald Tusk zaprosi na pokład swojego samolotu Lecha Kaczyńskiego i wróci z nim jednym samolotem z Brukseli? Nic z tego - Donald Tusk już leci do Polski rządowym TU-154, a prezydent wraca wyczarterowanym od LOT-u Boeingiem 737. Walka na samoloty - finałPremier na samolocie przegrał W opinii Polaków,... czytaj dalej » To finał kłótni o rządowe samoloty, jaka rozegrała się w ostatnim tygodniu pomiędzy dużym i małym pałacem. We wtorek - na dzień przed szczytem - Kancelaria Prezydenta otrzymała pismo od szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Tomasza Arabskiego informujące, że Lech Kaczyński nie będzie mógł skorzystać z samolotu rządowego, bo ten pozostaje w Brukseli do dyspozycji premiera i delegacji rządowej. Donald Tusk pytany przez dziennikarzy nie ukrywał, że maszyna ""nie jest mu potrzebna, ale prezydent także"". Tego samego dnia wieczorem Kancelaria Prezydenta podjęła jeszcze jedną próbę i poprosiła o udostępnienie dwóch mniejszych rządowych JAK-ów 40. Boeing zamiast rządowej ""tutki""Kaczyński wyszedł z sali Prezydent Lech... czytaj dalej » W środę rano prezydenccy urzędnicy otrzymali jednak faks z odmowną decyzją. Arabski argumentował w nim, że ""prośbę traktuje za bezzasadną, bo skład delegacji na szczyt jest znany, a prezydent do Brukseli leci prywatnie"". Po dużym zamieszaniu i strumieniu wykluczających się informacji w końcu zamieszanie wokół tego, czym prezydent poleci na szczyt UE udało się opanować: Lech Kaczyński ""pożyczył"" na dwa dni od LOT-u Boeinga 737, którym kilkadziesiąt minut po godzinie 12 wyruszył na szczyt do Brukseli.","Prezydent wraca Boeingiem, premier rządowym TU-154",
"""Najważniejszym partnerem w Europie Niemcy. Poza nią USA""","Naszym najważniejszym partnerem w Europie są Niemcy, a pozaeuropejskim - Stany Zjednoczone - powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, który przedstawił w Sejmie kierunki polskiej polityki zagranicznej w 2012 roku. Mówiąc o stosunkach polsko-rosyjskich, zaznaczył, że rząd ""usilnie zabiega o zwrot naszej własności, wraku samolotu Tu-154, w którym zginęli nasi przywódcy i przyjaciele"". Wystąpieniu szefa MSZ przysłuchiwał się m.in. prezydent Bronisław Komorowski.","CAŁE WYSTĄPIENIE SZEFA MSZ RADOSŁAWA SIKORSKIEGO Oglądaj Wideo: ""Współczesna Polska jest najlepszą, jaką mieliśmy"" (TVN24) ""Współczesna Polska jest najlepszą, jaką mieliśmy"" (TVN24) Sikorski - rozpoczynając swoje coroczne sejmowe expose - podkreślał, że przed rokiem zdawał Sejmowi sprawozdanie z działania podczas pełnej kadencji, a dziś - jako najdłużej urzędujący w wolnej Polsce minister spraw zagranicznych - przedstawia plany na drugą. - Dzięki zaufaniu do koalicji Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego, które znalazło swój wyraz w wynikach ostatnich wyborów, polska polityka zagraniczna zyskała na stabilności i przewidywalności - ocenił szef polskiej dyplomacji. Sikorski zaznaczył, że ""nie widzi zagrożeń dla pokoju, a Polska z każdym rokiem bliższa jest osiągnięcia należnego jej miejsca w świecie"". A koniunktura międzynarodowa jest nadal dobra, choć gorsza niż w niedawnej przeszłości. ""Siła Zachodu zmalała"" Szef MSZ zaznaczył przy tym, że gospodarcza i wojskowa siła Zachodu oraz jego prestiż zmalały. Jak przykład podał podważanie wspólnotowej metody decyzyjnej w UE, a także kryzys gospodarczy, który zmniejszył atrakcyjność cywilizacyjną i siłę oddziaływania Unii. - Stany Zjednoczone redukują budżet obronny oraz reorientują swą politykę na Pacyfik. Dzięki wysokim cenom surowców i determinacji przywództwa Rosji postępują próby jednoczenia państw poradzieckich wokół alternatywnego wobec Europy ośrodka politycznego - powiedział Sikorski. Zwrócił uwagę, że działamy w czasach kryzysu, a Unia Europejska nie jest już taka atrakcyjna z powodu kryzysu, jakiego doświadczyła. Mimo to Polska radzi sobie jak żaden inny kraj w Europie. Na dowód Przytaczał dane OECD, zgodnie z którymi od 2007 roku jesteśmy najszybciej rosnącą gospodarką w tym klubie 34 krajów, skupiającym najzamożniejsze państwa świata. - Współczesna Polska jest najlepszą, jaką mieliśmy - podkreślił szef MSZ. Niemcy i USA najważniejsze Oglądaj Wideo: Szef MSZ o Niemczech (TVN24) Szef MSZ o Niemczech (TVN24) Szef MSZ przedstawił priorytety polskiej polityki zagranicznej na lata 2012-2016. - Naszym najważniejszym partnerem w Europie, z racji wielkości obrotów handlowych, ale coraz bardziej także w wyniku podobieństwa kultury gospodarczej i koncepcji politycznych, są Niemcy. Z uwagi na liczbę ludności i wielkość PKB, czy też siłę głosów ustalonych zgodnie z traktatem z Lizbony, Niemcy są największym udziałowcem w Unii Europejskiej, największym - z około jedną czwartą udziałów - lecz nie dominującym - powiedział Sikorski. Jak zauważył, oznacza to, że w Unii trudno cokolwiek przeprowadzić wbrew Niemcom, ale i Niemcy - aby zrealizować swoje koncepcje - potrzebują więcej niż jednego partnera. - Chcemy razem działać na rzecz silnej Unii. Tak jak zadeklarowałem niemieckim przyjaciołom w berlińskim przemówieniu: jeżeli włączycie nas w proces podejmowania decyzji, możecie liczyć na wsparcie ze strony Polski - mówił szef MSZ. Sikorski podkreślał, że Polska nie powinna bać się Niemiec - kraju, który ma za prezydenta tak szlachetną postać jak Joachim Gauck, a który z pierwszą podróżą zagraniczną przybył do Warszawy Jak najważniejszego partnera pozaeuropejskiego wymienił Stany Zjednoczone. - Cieszymy się, że amerykańskie firmy badają polskie złoża gazu łupkowego. Chlebem i solą powitamy na naszych ziemiach pierwszy stały oddział wojsk amerykańskich. Jesteśmy gotowi do realizacji polsko-amerykańskiej umowy o bazie obrony przeciwrakietowej, choć pamiętamy, że amerykańskie plany mogą ulec zmianie - zaznaczył Sikorski. I dodał, że ""oczekujemy spełnienia zobowiązań prezydenta Baracka Obamy ws. ruchu bezwizowego"". Oglądaj Wideo: Radosław Sikorski o stosunkach z USA (TVN24) Radosław Sikorski o stosunkach z USA (TVN24) Ważna też Francja Sikorski wyraził zadowolenie z intensyfikacji współpracy z Francją, także w ramach Trójkąta Weimarskiego. - To dobrze, że Francja zaczyna doceniać wkład Polski w kształtowanie silnego przywództwa w Europie. Żałujemy, że Wielka Brytania - kraj tak bliski kolejnym pokoleniom polskich migrantów i mnie osobiście - którego filozofię wolności, także wolności gospodarczej, podzielamy, nie chce być liderem europejskiej obronności. Liczymy na bliski dialog polityczny z nowymi rządami Hiszpanii i Włoch - zaznaczył. Szef MSZ podkreślił też, że Polska razem ze Szwecją działa ""ramię w ramię"" na rzecz wdrożenia Partnerstwa Wschodniego i transformacji w całym sąsiedztwie Unii. - W świecie zauważono propozycje rozbrojeniowe złożone przez nas wraz z Norwegią, która jest dla nas także źródłem inspiracji w odpowiedzialnej eksploatacji złóż gazu - dodał. Rosja, Białoruś, Ukraina W ocenie ministra spraw zagranicznych na wschód od naszego kraju ""jest znacznie gorzej, niżby się chciało, i znacznie lepiej, niż bywało i niż mogłoby być"". Sikorski wyraził nadzieję, że nowy prezydent Rosji Władimir Putin ""nada swemu krajowi impuls modernizacyjny, zgodnie z oczekiwaniami społeczeństwa"" i ""niezmiennie działać będziemy na rzecz pojednania polsko-rosyjskiego, które powinno uzyskać wymiar duchowy podczas zbliżającej się, pierwszej w historii, wizyty w Polsce Patriarchy Moskiewskiego"". Jak zaznaczył, Polska cieszy się z szybkiego wdrożenia umowy o małym ruchu granicznym z Okręgiem Królewieckim, dlatego tym bardziej dziwią nas - jak zaznaczył - sygnały o planach rozmieszczenia tam nowych ofensywnych rodzajów broni. Sikorski zapewnił też, że rząd ""usilnie zabiega o zwrot naszej własności, wraku samolotu Tu-154, w którym zginęli nasi przywódcy i przyjaciele"". Odnosząc się do Białorusi, Sikorski powiedział, że ten kraj ""upiera się, aby w stosunkach z Europą realizować zasadę ""mniej za mniej"". - Zgodnie z propozycją Donalda Tuska na forum szczytu Partnerstwa Wschodniego przygotowaliśmy ofertę współpracy, która czeka na dzień, gdy na Białorusi ustaną represje, a opozycja polityczna będzie mogła odgrywać należną jej rolę - powiedział Sikorski. Oglądaj Wideo: Szef MSZ o Białorusi (TVN24) Szef MSZ o Białorusi (TVN24) Mówiąc o UKrainie, szef MSZ podkreślił, że kraj ten pozostaje najważniejszym nieatlantyckim partnerem strategicznym naszego kraju i ""niezmiennie gotowi jesteśmy ją wspierać, jeśli definitywnie wybierze europejskie przeznaczenie"". Zaapelował jednocześnie do władz ukraińskich ""o standardy traktowania opozycji oraz jakość procesów wyborczych i sądowych, które umożliwią podpisanie i wejście w życie umowy stowarzyszeniowej"" z UE. - Cieszymy się na wspólne emocje piłkarskie podczas zbliżających się mistrzostw Europy (w piłce nożnej - red) – zaznaczył Sikorski. Grupa Wyszehradzka Szef polskiej dyplomacji informując o tym, że w lipcu Polska przejmuje przewodnictwo w Grupie Wyszehradzkiej powiedział, że nasz kraj ""zaproponuje nowe inicjatywy na rzecz umocnienia najlepszych w historii relacji z Czechami, Słowacją i Węgrami"". - Do wielu projektów, w tym wyszehradzkich, będziemy zapraszać naszych ważnych partnerów - Rumunię i Bułgarię. Cieszymy się ze świetnych stosunków z Estonią i Łotwą, a w stosunkach z Litwą liczymy na nowe otwarcie z rządem, który wyłoni się po październikowych wyborach – powiedział Sikorski. Polska w strefie euro w 2015? Sikorski oświadczył w Sejmie, że ""w perspektywie roku 2015 Polska chce spełnić wszystkie kryteria konwergencji i być zdolna do przyjęcia euro. Jak przekonywał, ""w interesie politycznym Polski leży przystąpienie do najściślejszego kręgu integracji krajów, które posługują się wspólną walutą"". Mówiąc o sprawach finansowych, szef MSZ ocenił, że Polska cieszy się obecnie bezprecedensową w swej historii wiarygodnością finansową, co jest m.in. wynikiem rozważnej polityki rządu. - Wypracowywali ją Polacy przez dwie dekady ciężkiej pracy. Ale pomogła też rozważna polityka rządu, który nie dał się namówić na szarże makroekonomiczne - powiedział Sikorski. Na dowód przytoczył przykład polskich obligacji. - W lutym rentowność polskich obligacji 10-letnich imiennych denominowanych w euro wyniosła 4,8 procent. Rząd Portugalii musi zapłacić aż 12 procent, aby zachęcić do zakupu analogicznych papierów dłużnych. Według notowań giełdowych rentowność naszych dziesięcioletnich euroobligacji w ubiegłym miesiącu po raz pierwszy w historii spadła poniżej 4 procent. Gorsze notowania od naszych obligacji miały dziesięciolatki Włoch i Hiszpanii. Co więcej, w tym miesiącu po raz pierwszy w historii koszt ubezpieczenia pięcioletniego polskiego długu spadł poniżej kosztów ubezpieczenia analogicznego długu Francji. Już wcześniej wyprzedziliśmy w tej dziedzinie Hiszpanię, Włochy i Belgię. Teraz gonimy Austrię - powiedział Sikorski. Polska prezydencja Szef MSZ stwierdził, że mimo niekorzystnych okoliczności nasza prezydencja jest uważana za najlepszą od czasu wejścia w życie Traktatu z Lizbony. - Udowodniliśmy, że jesteśmy wiarygodnym i odpowiedzialnym podmiotem – przekonywał Sikorski. Jego zdaniem, potwierdziliśmy naszą pozycję ważnego państwa członkowskiego. - Zmieniliśmy wizerunek Polski z kraju, który jedynie z Unii czerpie, na państwo, które owszem czerpie, ale i pobudza innych do działania. Dziś kojarzymy się ze wzrostem gospodarczym, nowoczesnością i skutecznym zarządzaniem - staliśmy się partnerem, o którego warto zabiegać – oświadczył szef polskiej. Jak zaznaczył, nasza prezydencja przedstawiła też ofertę dla Wschodu - uzgodniliśmy tekst umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą, która - jak poinformował - powinna być parafowana już w piątek. Sikorski pytał też eurosceptyków: Czy wyobrażają sobie państwo naszą politykę wschodnią bez Unii Europejskiej? Czy sami bylibyśmy w stanie sfinansować taki projekt, jak Partnerstwo Wschodnie? Właśnie na Wschodzie wyraźniej niż gdziekolwiek widać to, o czym piszą akademickie podręczniki integracji europejskiej: dzięki Unii polska siła oddziaływania zwielokrotnia się – stwierdził. Sikorski przekonywał również, że Polska nie zapomniała o własnych interesach. - Sprzeciwiamy się temu, by Polska z racji szybkiego wzrostu gospodarczego miała otrzymać mniej środków z budżetu unijnego. Nie chcemy być karani za sukces - oświadczył minister. Zapowiedział, że w czasie negocjacji nad nowym budżetem unijnym Polska ""będzie chciała sprawić, by negocjacje budżetowe nie ograniczały się do uzgodnień między największymi państwami”. To dlatego, że – jak zaznaczył szef MSZ - dla Polski kluczowe są inwestycje europejskie, bo pomagają przezwyciężyć kryzys i jednocześnie wzmacniają rynek wewnętrzny. Odnosząc się do paktu fiskalnego Sikorski zaznaczył, że rząd nie miał wątpliwości, że w polskim interesie było podpisanie tej umowy. MSZ otwiera i sprzedaje Sikorski zapowiedział, że wkrótce utworzone zostaną polskie konsulaty - w Doniecku oraz w Smoleńsku. Polskie placówki dyplomatyczne – jak zaznaczył - muszą być tam, gdzie Polska ma swoje interesy. Wymienił Instytut Polski w Tokio i powołanie kolejnych instytutów: w Pekinie i w New Delhi. - W przyszłym miesiącu oficjalnie otworzę nową rezydencję ambasadora w Stanach Zjednoczonych. W przebudowie jest budynek konsulatu w londyńskim City. Jednocześnie sprzedawać będziemy za duże lub zbędne nieruchomości w Kolonii, Paryżu, Waszyngtonie, Lille czy Brukseli – poinformował szef MSZ. Kilkugodzinna debata Informacji szefa polskiej dyplomacji przysłuchiwali się prezydent Bronisław Komorowski, premier Donald Tusk i przedstawiciele korpusu dyplomatycznego. Priorytety polityki zagranicznej rząd przyjął we wtorek. Wśród nich są m.in.: Polska jako wiarygodny sojusznik w NATO, silna w Unii, otwarta na różne wymiary współpracy regionalnej, ze skuteczną służbą zagraniczną. Na dyskusję o polskiej dyplomacji przewidziano blisko 9 godzin. Będzie to debata średnia, co oznacza, że dla klubu PO przypadną 102 minuty, klubowi PiS - 69 minut, klubowi Ruchu Palikota - 23 minuty, klubowi PSL - 17 minut, klubowi SLD - 16 minut, a klubowi Solidarnej Polski - 13 minut. Oglądaj Wideo: Radosław Sikorski o suwerenności (TVN24) Radosław Sikorski o suwerenności (TVN24)","Sikorski: Współczesna Polska jest najlepsza, jaką mieliśmy",
Macierewiczowi i Fotydze udało się wręczyć petycję,"- To ona będzie decydowała o przyszłości tej inicjatywy - powiedział wysłannik PiS Antoni Macierewicz o kongresmance z Florydy, Ileanie Ross-Lehtinen, do której trafił apel partii o powołanie międzynarodowej komisji ds. smoleńskiej katastrofy. Polityk dodał, że podpisom sygnatariuszy apelu towarzyszą ""nieznane dotychczas zdjęcia pokazujące niszczenie dowodów tej katastrofy"".","Ross-Lehtinen jest najwyższą rangą Republikanką w Komisji Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów i w wyniku niedawnego zwycięstwa republikanów w wyborach do Kongresu przejmie w nowym Kongresie od stycznia przewodnictwo tej komisji po demokratycznym kongresmanie Howardzie Bermanie. ""Czuję się upokorzony jako Polak i jako minister"" - Wizyta dwóch... czytaj dalej » Wcześniej tego samego dnia była minister spraw zagranicznych Anna Fotyga i poseł PiS kierujący zespołem parlamentarnym ds. katastrofy pod Smoleńskiem spotkali się z republikańskim kongresmanem z Kalifornii, Daną Rohrabacherem. Spotkanie z Kingiem niepotrzebne Fotyga i Macierewicz starają się przekonać kongresmanów do poparcia projektu rezolucji wzywającego do powołania międzynarodowej komisji w sprawie katastrofy, którą pod koniec kwietnia zgłosił republikański kongresman z Nowego Jorku, Peter King. Oglądaj Anna Fotyga: będziemy konsekwentni/TVN24Politycy PiS nie spotkali się z nim jednak, bo jak podkreślali ""spotkanie nie jest potrzebne"". - Rezolucja kongresmana Kinga już została złożona. Głośno było o niej przede wszystkim w polskich mediach. Szukamy teraz poparcia dla tej rezolucji, a poparcia szuka się u innych polityków, którzy mogliby ją poprzeć. I takie poparcie uzyskujemy - powiedziała Fotyga. ""Stanowcze poparcie"" Poseł Macierewicz i minister Fotyga powiedzieli też polskim dziennikarzom, że Dana Rohrabacher ""stanowczo poparł"" tę inicjatywę. Oświadczenie kongresmana przekazane po spotkaniu z polskimi gośćmi nie zawiera jednak takiego sformułowania. King wyraża wszakże solidarność z ich wątpliwościami co do śledztwa, zrozumienie dla podejrzliwości wobec Rosji i gotowość dalszego badania sprawy.""Reprezentują oni"" - pisze Rohrabacher o Fotydze i Macierewiczu - ""uzasadniony niepokój narodu polskiego, że wypadek, który pochłonął życie ich przywódców, powinien być dokładnie zbadany i wyjaśniony. Jeżeli katastrofa prezydenckiego samolotu miała związek z premedytacją lub niekompetencją, należy to przyznać i wyciągnąć z tego wnioski. Zważywszy na historię stosunków między Rosją (w tym ZSRR) a Polską, jest wiele powodów do podejrzeń. Poza tym, jeśli błędy zostały popełnione, Rosja musi to przyznać i dopilnować, żeby je skorygowano - napisano w oświadczeniu"".""W tym momencie założyłbym, że był to albo wypadek spowodowany przez jakąś burzę, albo zwykły przypadek niekompetencji, ale na pewno gotów jestem zbadać bez uprzedzeń wszystkie fakty związane z tą sprawą"", dodał kongresman. sm,mkg/fac,mtom",Apel PiS-u w rękach republikanki z Florydy,
"""Tępo krąży po wybiegu"". Trauma Baloo po niewoli cyrkowej","Ciężkie są początki niedźwiedzia Baloo, którego poznańskie zoo odebrało niedawno z niewoli cyrkowej. Zwierzak nie ma pazurów, zębów, źle funkcjonuje u niego przysadka mózgowa. Ciężko mu się przyzwyczaić do nowego miejsca, póki co cierpi na stereotypię i tępo krąży po wybiegu. Pracowników zoo czeka długa droga cierpliwego przystosowywania niedźwiedzia do nowego domu","Stereotypia to inaczej ciągłe powtarzanie bezcelowych lub rytualnych ruchów i postaw ciała. Na filmiku zamieszczonym w mediach społecznościowych przez zoo widać, jak Baloo przemierza nerwowo swój wybieg, po czym po kilku metrach zakręca, przerzuca cielsko na bok i wraca do punktu wyjścia. Dystans, jaki pokonuje, można porównać do długości przyczepy. - Wiadomo, że miał bardzo małą przestrzeń, tam nauczył się tak krążyć - przekonuje Katarzyna Nowacka, pracownik zoo. - Jego wybieg jest na razie mały, musi powoli przyzwyczajać się do nowych warunków. Nie wiadomo, co mu w głowie siedzi. Byłoby niebezpiecznie wypuszczać go na większą przestrzeń - tłumaczy. Baloo przeszedł serię badań robionych pod narkozą. Oprócz widocznych gołym okiem zwyrodnień łap i braku pazurów, które stwierdzono na początku, na jaw wyszły inne nieprawidłowości. Ma również ubytki w uzębieniu. - Nie wiadomo do końca, czy wynika to z celowego działania człowieka, czy krzywdę wyrządził sobie sam. - Cisna (inna niedźwiedzica, która trafiła ostatnio do Nowego Zoo, przyp.red.) po to ma do towarzystwa psa Bariego, żeby nie czuła się samotna. Samotne zwierzęta mogą się okaleczać - wyjaśnia Nowacka. Okazuje się, że wyjątkowo jasna barwa futra również nie jest u Baloo przypadkowa. Za kolor sierści odpowiadają hormony produkowane w przysadce mózgowej. Jeśli ta nie funkcjonuje prawidłowo, np. z powodu braku światła, jej procesy ulegają zaburzeniom. W ciemnych pomieszczeniach, gdzie przebywał niedźwiedź, brakowało odpowiedniego oświetlenia. - Przebywał w warunkach niehumanitarnych, stąd wszystkie niedobory - tłumaczy Jarosław Przybylski, weterynarz, który badał zwierzę. Weterynarz jest dobrej myśli, wierzy w to, że Baloo wróci do dobrej formy. - Zastosujemy odpowiednią zbilansowaną dietę, taką, jaka odpowiada standardom ogrodów zoologicznych na całym świecie. Z czasem przeniesiemy też zwierzę na większy wybieg - planuje weterynarz. Przeprowadzka to kwestia kilku tygodni, chodzi o powiększenie ogrodzenia i dostosowanie terenu do potrzeb nowego mieszkańca. Autor: ww/sk / Źródło: TVN 24",Zabrali go z cyrku. Niedźwiedź-inwalida trafił do poznańskiego zoo,
"Uciekał niemal 40 lat, zatrzymano go w Boliwii. ""Błyskawiczna ekstradycja"" terrorysty","64-letni były włoski lewacki terrorysta Cesare Battisti, skazany na podwójne dożywocie za zabójstwo czterech osób w latach 70., został w poniedziałek przewieziony o Rzymu. Battisti prawie 40 lat ukrywał się w Meksyku, Francji i Brazylii. Zatrzymany został w Boliwii.","To była błyskawiczna ekstradycja - podkreślają media po tym, gdy rządowy włoski samolot wylądował przed południem na rzymskim lotnisku Ciampino, gdzie obecni byli ministrowie spraw wewnętrznych Matteo Salvini i sprawiedliwości Alfonso Bonafede. Rządowy samolot poleciał do Boliwii po Battistiego zaraz po jego niedzielnym zatrzymaniu w tym kraju. Uciekł on do Boliwii w połowie grudnia 2018 roku z Brazylii, gdzie ostatnio mieszkał. Battisti uciekł dlatego, że zwycięzca wyborów prezydenckich w Brazylii Jair Bolsonaro jeszcze przed zaprzysiężeniem obiecywał włoskim władzom, że przekaże im skazańca. Wcześniej brazylijskie władze i wymiar sprawiedliwości odrzucały wnioski strony włoskiej o przekazanie uciekiniera. Włoska prokuratura poinformowała w poniedziałek, że Battisti musi odbyć karę dożywocia, która nie zostanie zmniejszona. Po przylocie do Rzymu Battisti zostanie przewieziony do stołecznego więzienia Rebibbia. Cesare Battisti był członkiem ugrupowania Zbrojni Proletariusze na rzecz Komunizmu (PAC) i w tzw. latach ołowiu, czyli przemocy politycznej i wzmożonego terroryzmu we Włoszech, prowadził zbrojną walkę z tymi, których bojówka uważała za swych przeciwników. Został skazany na dożywocie za zabicie w latach 1978-1979 czterech osób. Dwóch zbrodni dokonał osobiście, w dwóch pozostałych był współsprawcą. Jego ofiarami byli dwaj policjanci, jubiler i kupiec. Aresztowany w 1979 roku podczas wielkiej obławy na terrorystów, zawsze zapewniał, że jest niewinny. W 1981 roku uciekł z włoskiego więzienia i zamieszkał w Meksyku. Następnie przeniósł się do Francji. W 2004 roku francuski sąd odmówił Włochom ekstradycji aresztowanego wtedy w Paryżu Battistiego, uznając, że zarówno on, jak i organizacja, do której należał, nie byli związani z terrorystyczną formacją Czerwone Brygady i nie dążyli do obalenia włoskiego rządu. Sąd uznał też alibi oskarżonego w sprawie zarzucanych mu morderstw. Został on zwolniony, następnie zamieszkał w Brazylii. W marcu 2007 roku został tam aresztowany pod zarzutem zaangażowania w przeszłości w lewacki terroryzm i udziału w czterech morderstwach politycznych we Włoszech. Wyszedł z więzienia po trzech latach, a władze Brazylii nie zgodziły się na jego wydanie Włochom. Od tamtego czasu prowadził tam normalne życie. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Polacy w więzieniach? Przyjedźcie, pokażcie!""","- To moi Polacy, moi wyborcy, ja za nich głową odpowiadam, żeby było im na Białorusi dobrze - tak po spotkaniu z szefem polskiej dyplomacji Radosławem Sikorskim zapewniał białoruski prezydent Alaksandr Łukaszenka. Polski minister poinformował, że powstanie specjalna grupa białorusko-polska ds. rozwiązania problemu polskiej mniejszości.","Politycy spotkali się w Kijowie, gdzie rano uczestniczyli w zaprzysiężeniu Wiktora Janukowycza na prezydenta Ukrainy. Główny powód Jeszcze przed rozmową z białoruskim przywódcą, Radosław Sikorski powiedział dziennikarzom, że spotkanie z Łukaszenką jest głównym, roboczym powodem jego wizyty w Kijowie. Polityk swoje, milicja swoje Na Białorusi nie... czytaj dalej »Jak powiedział, to on wyszedł z taką inicjatywą. Minister ocenił, że skoro Łukaszenka zgodził się na spotkanie, znaczy, że poważnie traktuje stosunki zarówno polsko-białoruskie, jak i białorusko-europejskie. - Zapewnię go o polskim poparciu dla niepodległości Białorusi, ale także będę chciał porozmawiać o tym, w jaki sposób unormować sytuację Związku Polaków na Białorusi tak, aby stał się on częścią rozwiązania i dobrych stosunków między Polską, a Białorusią, a nie złych scenariuszy - podkreślił szef polskiej dyplomacji. Polityk zaznaczył, że chciałby znaleźć rozwiązanie, które umożliwiłoby ""naszym rodakom, obywatelom Białorusi korzystanie z pełni praw mniejszości narodowych na Białorusi"". Zdaniem Sikorskiego, Oglądaj Wideo: TVN24 Alaksandr Łukaszenka spotyka się z Radosławem Sikorskim (TVN24)unormowanie relacji między Polską i Białorusią wymaga powołania grupy eksperckiej. Będę eksperci Po spotkaniu Sikorski potwierdził, że taka białorusko-polska komisja ekspertów ds. mniejszości polskiej na Białorusi powstanie. W skład grupy, której będą wchodzili uprawomocnieni eksperci z Polski i Białorusi, których zadaniem będzie znalezienie ""kreatywnych rozwiązań"" w sprawie polskiej mniejszości. - Myślę, że udało mi się przekonać prezydenta Łukaszenkę, że jest to sprawa niecierpiąca zwłoki - ocenił minister i zaapelował, by teraz nieco uspokoić sytuację. - Apelowałbym do mediów i Apelowałbym do mediów i sił politycznych w Polsce, aby pozwolić ekspertom wykonać tę zakulisową pracę bez podgrzewania atmosfery, bez prowokacji, tak aby za jakiś czas Polacy mogli działać w autonomicznych strukturach, a Polska i Białoruś mogły rozwijać stosunki gospodarcze, kulturalne i polityczneRadosław Sikorskisił politycznych w Polsce, aby pozwolić ekspertom wykonać tę zakulisową pracę bez podgrzewania atmosfery, bez prowokacji, tak, aby za jakiś czas Polacy mogli działać w autonomicznych strukturach, a Polska i Białoruś mogły rozwijać stosunki gospodarcze, kulturalne i polityczne - powiedział Sikorski. Apelowałbym do mediów i sił politycznych w Polsce, aby pozwolić ekspertom wykonać tę zakulisową pracę bez podgrzewania atmosfery, bez prowokacji, tak aby za jakiś czas Polacy mogli działać w autonomicznych strukturach, a Polska i Białoruś mogły rozwijać stosunki gospodarcze, kulturalne i polityczne Radosław Sikorski ""Wszystko jest w porządku"" Całkiem w odmiennym nastroju był Łukaszenko. - Sprawiał wrażenie mocno zadowolonego - relacjonował korespondent TVN Paweł Płuska. Prezydent Białorusi powiedział, że Polacy, którzy mieszkają na Białorusi, to są jego Polacy i on, jako prezydent, zrobi wszystko, żeby było im dobrze. Łukaszenko przekonywał również, że Polakom na Białorusi nie jest gorzej niż Polakom w Polsce, a ci, którzy znaleźli się w więzieniu... najwyraźniej tego chcieli. Żeby pokazać, jak im źle. - Wszystko jest w porządku - mówił polskim dziennikarzom. - W więzieniach Polacy? Jacy? - pytał dziennikarza TVN Łukaszenka. - Przyjedźcie, pokażcie - dodał. Jak minister z ministremUE: Sankcji wobec Białorusi na razie nie będzie Unia Europejska... czytaj dalej » Sikorski rozmawiał już w czwartek rano ze swoim białoruskim odpowiednikiem Siarhiejem Martynauem. Rozmowa również dotyczyła tego, jak traktowani są Polacy w tym kraju. To już drugie spotkanie ministrów spraw zagranicznych w ostatnim czasie. Poprzednie odbyło się 12 lutego w Warszawie. Wówczas to polityk z Białorusi zapewnił, że w jego kraju nie zostały pogwałcone prawa polskiej mniejszości. W czasie, kiedy słowa te padały w Polsce, na Białorusi milicja zatrzymywała - zresztą po raz kolejny - członków Związku Polaków na Białorusi (ZPB). Napięte stosunki Zgrzyt polsko-białoruski dotyczy m.in. Domu Polskiego w Iwieńcu. MSZ apeluje o zaprzestanie represji wobec Polaków - Przyjmujemy z... czytaj dalej » Historia zaczęła się na początku lutego, kiedy białoruska milicja zajęła budynek w Iwieńcu i zatrzymała kilkudziesięciu Polaków. Sytuacja powtórzyła się kiedy białoruski sąd decydował o dalszym losie Domu Polskiego. Wtedy to prezes Rady Naczelnej ZPB Andrzej Poczobut, rzecznik Związku Igor Bancer i wiceprezes ZPB Mieczysław Jaśkiewicz zostali skazani na 5 dni aresztu przez sąd w Grodnie. Szefowa ZPB Andżelika Borys została skazana na karę grzywny. Kolejna rozprawa przyniosła kolejne zatrzymania. Ostatecznie Dom Polski w Iwieńcu został odebrany Polakom. Reżim Łukaszenki nie uznaje kierownictwa ZPB na czele z Andżeliką Borys. Mińsk uważa za legalny Związek kierowany przez Stanisława Siemaszkę. mtom,kj/tr,iga",Łukaszenka: Polacy w więzieniach?,
W Szkocji rośnie poparcie dla separatystów. Najnowszy sondaż,"48 procent wynosi poparcie dla odłączenia się Szkocji od Wielkiej Brytanii - poinformowało we wtorek biuro badań opinii publicznej w sondażu przygotowanym dla ""Daily Telegraph"". Na tę okoliczność przebadano tysiąc osób.","Według doniesień ostatnie badanie wykazało wzrost poparcia dla niepodległości Szkocji o jeden punkt procentowy. Za pozostaniem w strukturach Wielkiej Brytanii opowiada się 52 z ankietowanych. Cameron, Clegg i Miliband jednym głosem: szkocki parlament dostanie ""rozległe nowe uprawnienia"" W zamieszczonym w... czytaj dalej » Referendum, w którym mieszkańcy Szkocji będą mogli opowiedzieć się za oddzieleniem się od Wielkiej Brytanii, odbędzie się w czwartek. Najnowsze sondaże opinii w Szkocji, pomijające niezdecydowanych, sugerują, że wynik niepodległościowego referendum 18 września nie jest przesądzony. Trzy badania dają przewagę unionistom, a jeden sondaż - separatystom. Wynik jest w rękach pół miliona niezdecydowanych.We wtorek w szkockim dzienniku ""Daily Record"" opublikowany został list otwarty liderów trzech głównych brytyjskich partii parlamentarnych, którzy obiecali przekazanie Szkocji dalszych prerogatyw, jeśli czwartkowego referendum nie wygrają zwolennicy niepodległości. Szkocja otworzy puszkę Pandory? W kolejce do niepodległości cztery regiony W Europie... czytaj dalej »Szkocki parlament otrzymałby ""rozległe nowe uprawnienia"", w tym możliwość decydowania o wielkości udziału Szkocji w całości środków wydawanych na państwową służbę zdrowia. Będzie tak dlatego, że faworyzujący Szkocję mechanizm rozdziału brytyjskich środków budżetowych (tzw. formuła Barnetta) zostanie utrzymany, a jej parlament ma prawo podnoszenia podatków - zaznaczyli premier i przewodniczący Partii Konserwatywnej David Cameron, przywódca opozycyjnej Partii Pracy Ed Miliband oraz wicepremier i lider współrządzących Liberalnych Demokratów Nick Clegg. Wysokonakładowy ""Daily Record"" opublikował ich obietnicę wraz z podpisami na swej pierwszej stronie. Wspólna propozycja Camerona, Milibanda i Clegga została uznana za obraźliwą przez szkockich separatystów. Przeciwny obóz unionistów uznał, że jest to ""wizja, wokół której Szkocja może się zjednoczyć"". W poniedziałek David Cameron skierował do Szkotów przeniknięty emocjami apel, by zrezygnowali z niepodległości w czwartkowym referendum, które może doprowadzić do rozpadu Zjednoczonego Królestwa. - Jeśli Szkocja zagłosuje na tak, Zjednoczone Królestwo się rozpadnie i nasze drogi rozejdą się na zawsze - powiedział Cameron w szkockim mieście Aberdeen. - Nie będzie odwrotu i drugiej szansy - zaznaczył brytyjski premier w szczególnie emocjonalnym przemówieniu. Podkreślił, że zwycięstwo ""tak"" w referendum w sprawie niepodległości Szkocji będzie równoznaczne z ""bolesnym rozwodem"" z poważnymi implikacjami. Zdaniem obserwatorów perspektywa wyjścia Szkocji ze Zjednoczonego Królestwa po trwającej 307 lat unii - jeszcze do niedawna uważana za mrzonkę - zdaje się nabierać realnych kształtów.",Szkoci zdecydują o swoim losie 18 września,
Prezydent będzie w Katyniu 3 kwietnia,3 kwietnia prezydent Bronisław Komorowski wraz z rodzinami katyńskimi pojedzie do Katynia na obchody 71. rocznicy zbrodni na polskich oficerach - poinformował doradca prezydenta prof. Tomasz Nałęcz.,"- Katastrofa smoleńska miała miejsce, dlatego że prezydent RP i bardzo wiele Polaków chciało być w Katyniu, żeby upamiętnić rocznicę zbrodni katyńskiej. Dramat katastrofy smoleńskiej przysłonił tamte obchody i praktycznie od 10 kwietnia nie było już mowy o tych obchodach. One były zaplanowane na kilka tygodni - powiedział PAP Nałęcz. Rocznica katastrofy w Smoleńsku i w Warszawie? Równoległe... czytaj dalej »Jak wyjaśniał, to dlatego Bronisław Komorowski ""chcąc też zadośćuczynić pamięci o ofiarach zbrodni katyńskiej (...) - też dla wypełnienia tej misji katyńskiej przerwanej katastrofą smoleńską - na prośbę rodzin ofiar zbrodni katyńskiej chce razem z rodzinami jechać do Katynia"". Symboliczna data Nałęcz podkreślił, że 3 kwietnia dla zbrodni katyńskiej jest datą symboliczną. - Tego dnia pierwsze ofiary zostały przewiezione do lasu katyńskiego i miały miejsce pierwsze egzekucje - powiedział. 5 marca 1940 r. Biuro Polityczne WKP(b) podjęło uchwałę o rozstrzelaniu polskich oficerów więzionych w obozach na terenie Związku Sowieckiego oraz innych więźniów polskich przetrzymywanych w zachodnich obwodach Ukrainy i Białorusi. Na mocy tej decyzji 3 kwietnia 1940 r. NKWD rozpoczęło likwidację obozu w Kozielsku, a dwa dni później obozów w Starobielsku i Ostaszkowie. W ciągu następnych sześciu tygodni rozstrzelano ponad 14 tys. polskich jeńców. Zamordowano również - na mocy tej samej decyzji - około 7,3 tys. Polaków przetrzymywanych przez NKWD w więzieniach na obszarze przedwojennych wschodnich województw Rzeczypospolitej.",Prezydent na początku kwietnia będzie w Katyniu,
"Tomasz Kanik nurkuje z pingwinami. 
Kamera TVN24 pod wodą w afrykarium","Rekiny oglądane z boku, z góry lub z dołu, olbrzymie akwaria wypełnione milionami litrów wody czy rafa koralowa - wrocławskie afrykarium czeka na oficjalną premierę, ale kamera TVN24 już była pod wodą jednego z wybiegów. Reporter towarzyszył... pingwinom.","Miliony litrów wody i małe Morze Czerwone. Ostatnie szlify we wrocławskim Afrykarium Rekiny oglądane z... czytaj dalej »Zakończyła się już budowa afrykarium we wrocławskim zoo. To jedyne tematyczne oceanarium w Europie. Bogaty, podwodny świat podziwiać mogli już pierwsi turyści. Na początku października zoo otworzyło nową atrakcję na jeden dzień. CZYTAJ WIĘCEJ I choć na co dzień jest jeszcze zamknięta, reporter TVN24 już teraz odwiedził jej mieszkańców. Towarzyszył pingwinom w porannych zabawach w wodzie. W głębokim na 4,5 m basenie pływa 48 ptaków. Podwodny tunel, rekin nad głową i stado pingwinów. Pierwsze w Polsce Afrykarium Kryje w sobie... czytaj dalej »- Coraz odważniej czują się w naszym zoo, najbardziej lubią pływać - mówiła na antenie TVN24 ich opiekunka. I zapewniła, że w naszym, zimniejszym niż naturalny klimacie, pingwiny nie czują się wcale niekomfortowo. - Na pewno nie marzną, przecież wody oceanu też są zimnie. Ten basen nie zamarznie nawet zimą, więc ptaki będą mogły pluskać się w nim przez cały rok - tłumaczyła. Ma być drapieżny, a rozczula. Nowy maluch we wrocławskim zoo Ma 7 kg, dwa... czytaj dalej »Dodała również, że na ptaki czekają gniazda i pomieszczenie, w którym będą się mogły schronić. Budynek afrykarium ma 160 metrów długości i 54 metry szerokości. Został wybudowany na działce o powierzchni prawie dwóch hektarów. Posiada trzy kondygnacje, z czego jedna znajduje się pod ziemią. Afrykarium mieści oceanarium, wybieg dla pingwinów oraz ekspozycję poświęconą dżungli otaczającej rzekę Kongo. Przechadzając się podwodnymi tunelami, będzie można podziwiać m. in. rekiny. Prace wykończeniowe będą trwały jeszcze kilka miesięcy. - Dopieszczamy każdy szczegół, ale oficjalne otwarcie odbędzie się 26 października - przypomina Radosław Ratajszczak, prezes zoo. Od tego dnia na odwiedziny turystów czekać będą również ssaki morskie, kotiki. Kamera TVN24 pojawiła się u nich na testowaniu oceanarium. ZOBACZ WYBIEG DLA KOTIKÓW Oglądaj Wideo: M.Skrobotowicz,M.Walczak,balu//balu/TVN 24 Wrocław Pierwsze w Polsce Afrykarium było testowane przez 2 tys. wrocławian Zoo we Wrocławiu znajduje się przy ul. Wróblewskiego:",Morskie ptaki czują się świetnie w wodach afrykarium,
Wyciek dokumentu i zamieszanie wokół wojsk USA w Iraku,"Nie podjęto decyzji o wyjściu z Iraku - zapewniali w poniedziałek przedstawiciele amerykańskiej administracji po opublikowaniu przez agencję Reutera i AFP cytatów z ""listu"" amerykańskiego dowództwa, w którym sugeruje się podjęcie takiego kroku. - Pismo to szkic. Nie powinno zostać upublicznione i wysłane - powiedział generał Mike Milley, przewodniczący Kolegium Szefów Sztabów USA.","Informacje, że wojskowa koalicja pod wodzą USA planuje wyjście z Iraku, podały agencja Reutera, a także AFP, powołując się na list amerykańskiego dowództwa do wojskowych w irackim ministerstwie obrony. Reuters przekazał, że jego autentyczność została potwierdzona przez źródła agencji w irackim resorcie obrony. Kilkadziesiąt minut później Pentagon przekazał, że nic o takim dokumencie nie wie. Jego szef, sekretarz obrony USA Mark Esper zapewnił, że USA nie mają w planach wyjścia z Iraku. - Nie wiem, co to za list. Próbujemy dowiedzieć się, skąd to pochodzi, co  to jest, ale nie ma żadnej decyzji o opuszczeniu Iraku. Koniec - oznajmił, pytany o agencyjne doniesienia. Z dziennikarzami spotkał się też jeden z najważniejszych amerykańskich generałów Mike Milley, przewodniczący Kolegium Szefów Sztabów USA. - Ten list to szkic, to był błąd, był niepodpisany, nie powinien zostać upubliczniony - powiedział. Dodał, że dokument jest ""źle sformułowany"" i ""sugeruje wycofanie, co nie jest tym, co się dzieje"". Stwierdził też, że pismo ""nie powinno zostać wysłane"". W dokumencie cytowanym przez Reutera i AFP napisano, że ""z szacunku do suwerenności Iraku, i tak jak zażądali tego iracki parlament oraz premier, koalicja CJTF-OIR (Combined Joint Task Force - Operation Inherent Resolve) rozpocznie przemieszczanie swoich oddziałów w ciągu najbliższych dni i tygodni, by przygotować się do dalszych działań"". ""W celu wykonania tego zadania siły koalicji potrzebują podjęcia pewnych środków, by wyjście z Iraku było przeprowadzone sprawnie oraz w racjonalny sposób"" - dodano w dokumencie, pod którym widnieje, jak podały Reuters i AFP, nazwisko generała Williama H. Seely'ego. W piśmie nie określono daty wyjścia wojsk koalicji z Iraku. Parlament Iraku na specjalnie zwołanej sesji uchwalił w niedzielę rezolucję wzywającą rząd do podjęcia działań, zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy, w tym amerykańskich. Nadzwyczajną sesję irackiego parlamentu zwołano po ataku przeprowadzonym w Bagdadzie przez amerykańskie siły w nocy z 2 na 3 stycznia, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani i iracki dowódca Abu Mahdi al-Muhandis. Teheran zapowiedział odwet za zabójstwo Sulejmaniego, jednego z najważniejszych irańskich dowódców i postać o wielkim autorytecie w Iranie. W niedzielę prezydent Donald Trump groził Irakowi sankcjami i deklarował, że Stany Zjednoczone nie wyjdą z Iraku, chyba że Bagdad zapłaci Amerykanom za wybudowaną w tym bliskowschodnim kraju amerykańską bazę sił powietrznych. Autor: asty/adso / Źródło: PAP, Reuters",Bazy wojskowe w rejonie Zatoki Perskiej,
Kupią pozłacane łóżka do MSW,"Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Federacji Rosyjskiej zamierza udoskonalić swoje wnętrza. By stały się prawdziwie eleganckie zakupione zostaną pozłacane meble. Na ten cel przeznaczono ponad 24,4 mln rubli (746,5 tysiąca dolarów).","Tym razem zapewne nowoczesna forma przegra z przepychem. MSW ogłosiło już przetarg na nowe meble i wystrój wnętrz. Składa się on z trzech elementów. Na wystrój wnętrz przeznaczono 15 mln rubli; na biurowe meble rosyjskie MSW chce wydać 9,5 mln rubli. Urzędnicy podkreślają, że nie będą to zwykłe meble, a bardzo luksusowe przedmioty. Jak sobie (złotem) pościelą... Niebagatelną rolę odegrają zapewne dwa zamówione pozłacane łóżka o 999-próbie złota. Zgodnie z wymogami określonymi w zamówieniu mają zostać wykonane z drewna europejskiej czereśni, a ozdobione rzeźbieniami. No i mają być pokryte warstwą złota. Te wyszukane meble powstaną we Włoszech lub w Niemczech. Szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Rosji Walery Gribakin podkreśla, że meble są niezbędne. - Mają zostać ustawione w miejscu, gdzie przyjmowani są z oficjalną wizytą wysokiej rangi goście z zagranicy - wyjaśnia.",Na nowy wystrój MSW przeznaczyło ponad 24 mln rubli,
"""Czas skończyć z tym cyrkiem, stoimy w obliczu kryzysu""","Prezydent Barack Obama oświadczył w czwartek, że Stany Zjednoczone stoją w obliczu ""kryzysu narodowego"" wywołanego przez stan gospodarki i wezwał Kongres do szybkiego zajęcia się jego planem tworzenia nowych miejsc pracy. - Czas skończyć z tym cyrkiem. Gospodarce jest potrzebny wstrząs i ten plan go zapewni - dodał, mówiąc o prawie 500 miliardach dolarów, które dzięki ulgom podatkowym chce wprowadzić na rynek.","Prezydent Obama był stanowczy, bo jego przemówienie było skierowane głównie do stojących w opozycji do Białego Domu republikanów. Obama kombinuje, co zrobić z długiem Barack Obama... czytaj dalej »Czas przestać z tym cyrkiem i w końcu zrobić coś dla gospodarki.Obama cyrkObama: drugiej recesji nie będzie. Gorzej z bezrobociem Prezydent Barack... czytaj dalej »Dając do zrozumienia, że nie chce powtórzenia się sytuacji z przełomu lipca i sierpnia, kiedy do ostatniej chwili ważyły się losy przyjęcia planu wydatków i powiększenia długu publicznego USA, stwierdził: - Czas skończyć z tym cyrkiem i w końcu zrobić coś dla gospodarki. Czas przestać z tym cyrkiem i w końcu zrobić coś dla gospodarki. Obama cyrk 500 mld na dodatkowe miejsca pracy Obama przedstawił w skrócie plan zakładający ""wpompowanie"" w amerykańską gospodarkę prawie 500 mld dolarów poprzez wdrożenie szeregu ulg oraz samo obniżenie podatków dla przedsiębiorców. - Gospodarce jest potrzebny wstrząs i ten plan go zapewni. Przede wszystkim zagwarantuje zwolnienia od podatków dla firm, które zatrudnią nowych pracowników, a im zapewni powrót do kieszeni nawet połowy płaconego podatku - zapowiedział prezydent USA. Obama ma nadzieję, że ""ten plan da firmom pewność siebie i sprawi, że zaczną inwestować"". Dlatego, jego zdaniem, ustawa musi przejść przez Kongres natychmiast. Nauczyciel poszukiwany Prezydent liczy przy tym, że dzięki planowanym reformom znacznie zwiększy się zatrudnienie w sektorze budowlanym i w oświacie, w USA brakuje bowiem nauczycieli. W ostatnich latach ze szkół odeszły tysiące wychowawców i teraz prezydent chce wymusić na władzach stanowych zwiększenie budżetu płac w oświacie o 35 mld dolarów. Obama zapowiedział, że postara się o zdobycie 30 mld na renowację placówek i sal dydaktycznych. Uwolnić hipoteki Drugim ważnym elementem planu administracji prezydenta jest ""uwolnienie"" hipotek, przez które miliony Amerykanów przestały inwestować, pogrążając się w spirali pożyczek i kredytów. Obama na dnie popularności Prezydent Barack... czytaj dalej »Obama: Polityka na bok O wspólny wysiłek... czytaj dalej » - Staramy się robić wszystko, co tylko możliwe i pracujemy od świtu do nocy nad pomysłami dotyczącymi uwolnienia pieniędzy obywateli na tym polu - powiedział cytowany przez agencję Reutera jeden z urzędników w Białym Domu. - Mamy nadzieję, że za kilka tygodni zobaczymy wyraźny postęp w tej materii - dodał. To stwierdzenie na pewno zostanie dobrze przyjęte za oceanem, bo od czasu krachu na rynku nieruchomości w USA nie udało się wprowadzić właściwie ani jednej dużej ustawy, która zwolniłaby obywateli z jakiejś części długów, które zaciągnęli kupując domy i mieszkania. Republikanie trzymają wszystkie karty Niestety administracja Obamy nie jest w komfortowej sytuacji. Właściwie wszystkie jej plany spoczywają w rękach republikanów, którzy z radością powitaliby ""upadek"" Obamy w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W tej chwili niepodzielnie panują w Izbie Reprezentantów i prawdopodobnie znów - jak w przypadku umowy z początku sierpnia - targi będą trwały w najlepsze. Szefujący republikanom w Izbie John Boehner w komentarzu po przemówieniu prezydenta przyznał jednak, że było ono ""merytoryczne"" i czeka na reakcję dotyczącą pomysłu jego i jego kolegów, która ""też jest ciekawa"". Szantaż Obamy? Komentatorzy zwracają jednak uwagę na fakt, że Barack Obama swoje wystąpienie dobrze ""rozegrał"". Wszyscy obywatele usłyszeli, że zwraca się bezpośrednio do polityków, a więc na pewno nie swoich, a republikańskich i jeżeli jego plan nie przejdzie, nową strategią stanie się obwinianie o wszystko republikanów. To może pozwolić demokratom na zbicie szybkiego kapitału przed wyborami.",,
Kolejka do Kopacz. Kolejna runda w czwartek od 10,"Środa upływa desygnowanej na premier Ewie Kopacz na spotkaniach z dotychczasowymi ministrami. Kolejni czterej zostali zaproszeni na konsultacje w czwartek. Kto zachowa stanowisko? Kopacz zapowiedziała dziennikarzom, że do piątku tego nie zdradzi. Przyznała jednak, że nazwiska przyszłych ministrów ""ma już w głowie"".","W środę Ewa Kopacz nie chciała zdradzić dziennikarzom, ilu członków Rady Ministrów pozostanie na swoich stanowiskach. Sikorski marszałkiem? ""Skłamałabym, gdybym powiedziała, że wiem to na 100 procent"" Skład gabinetu... czytaj dalej » - W piątek państwu dokładnie przekażę wszystkie stanowiska obsadzone przez ministrów. Niektórzy będą to starzy-nowi ministrowie, a inni będą zupełnie nowi - powiedziała. Kopacz przyznała, że nazwiska ministrów ""są już w jej głowie"". Podkreśliła również, że prezydent Bronisław Komorowski ""bardzo mocno ją wspiera"". Kancelaria Sejmu poinformowała, że o godz. 10 w środę przyszła szefowa rządu rozpoczęła spotkania ze wszystkimi ministrami obecnego gabinetu w sprawie merytorycznego przeglądu prac resortów. Jako pierwszy do Ewy Kopacz przyszedł wicepremier, minister gospodarki Janusz Piechociński. Po spotkaniu powiedział dziennikarzom, że przekazał Kopacz informacje o tym, co w pracach w Ministerstwie Gospodarki jest ważne w najbliższych tygodniach i miesiącach oraz przedstawił plany na 2015 r.- Mówiliśmy także o tym, co w ramach przedsiębiorczości, gospodarki, wymiany handlowej, innowacyjności, konkurencyjności polskiej gospodarki jest ważne, co zapewne znajdzie się w expose pani premier jako wspólne zobowiązanie koalicyjnego rządu - mówił Piechociński. Oglądaj Wideo: tvn24 Janusz Piechociński rozmawiał w środę z desygnowaną na premiera Ewą Kopacz o pracach i planach Ministerstwa Gospodarki Na pytanie, jakie tematy najbardziej interesowały Kopacz, Piechociński odrzekł: - Przede wszystkim konsekwencje dla gospodarki tego, co dzieje się na wschód od Polski, a także te działania Unii Europejskiej, które mają pobudzać konkurencyjność w przestrzeni gospodarczej Unii i nasz w tym udział oraz szanse i zagrożenia. Dopytywany potwierdził, że rozmowa dotyczyła kształtu przyszłego rządu. - Ale już wcześniej informowałem, że uzgodniliśmy, że kształt rządu pani premier przedstawi w piątek - zaznaczył. Z przyszłą premier spotkał się również minister finansów Mateusz Szczurek. Po rozmowie nie chciał jednak odpowiadać na pytania dziennikarzy. Skład nowego rządu w piątek, expose 1 października Desygnowana na... czytaj dalej »Nieco bardziej rozmowna była minister nauki i szkolnictwa wyższego Lena Kolarska-Bobińska. Powiedziała, że na spotkaniu z Kopacz przedstawiła plany resortu nauki i szkolnictwa wyższego. - Przedstawiłam informacje, co udało się zrobić w resorcie i to, co jest jeszcze do zrobienia, mówiliśmy o ważnych, istotnych sprawach edukacji - zaznaczyła. Nie chciała odpowiadać na pytania, czy otrzymała propozycję pozostania w nowym rządzie Kopacz. - Wszystko zależy od pani Kopacz, wszystko będzie wiadomo w piątek - podkreśliła. Oglądaj Wideo: tvn24 Lena Kolarska-Bobińska także stawiła się w środę w gabinecie Kopacz Po spotkaniu z Ewą Kopacz jest też również minister sportu i turystyki Andrzej Biernat. We wtorek w ""Jeden na jeden"" w TVN24 pytany, czy zostanie w rządzie, odparł: ""Jak tak, to nie odmówię. Jak nie, to się nie obrażę"". Na konsultacjach był też minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak. Spekuluje się, że mógłby on zostać zastępcą Ewy Kopacz. Nie chciał jednak rozmawiać na ten temat z dziennikarzami. Na liście na dziś znalazł się też minister sprawiedliwości Marek Biernacki i minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Od kilkunastu dni trwają spekulacje dotyczące składu nowego rządu. Według dotychczasowych zapewnień szefa PSL, wicepremiera Janusza Piechocińskiego, stanowiska w nowym gabinecie mają zachować politycy wywodzący się ze Stronnictwa. Są to ministrowie: gospodarki Janusz Piechociński, rolnictwa Marek Sawicki oraz pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz.W nowym rządzie ma pozostać także szef MON Tomasz Siemoniak (prawdopodobnie otrzyma dodatkowo funkcję wicepremiera), a także ministrowie: skarbu Włodzimierz Karpiński, sportu Andrzej Biernat oraz edukacji Joanna Kluzik-Rostkowska. Stanowiska najpewniej utrzymają również: minister finansów Mateusz Szczurek - choć wcześniej wymieniany był on w mediach jako osoba, która pożegna się z rządem - a także szefowa resortu kultury Małgorzata Omilanowska. Halicki ministrem administracji i cyfryzacji, Trzaskowski wiceministrem ds. europejskich. Oni wejdą do rządu Kopacz Andrzej Halicki... czytaj dalej »Jako kandydata na ministra rozwoju regionalnego i infrastruktury, po odejściu Elżbiety Bieńkowskiej, która będzie komisarzem UE media podają m.in. obecnego wiceszefa tego resortu Adama Zdziebłę.Nie wiadomo, czy swą funkcję utrzyma minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Był wymieniany jako osoba, która nie znajdzie się w rządzie, ale ostatnio pojawiły się mocne sygnały, że przejdzie do nowego gabinetu. Gdyby tak się jednak nie stało, wśród ewentualnych kandydatów na nowego szefa resortu zdrowia w mediach pojawiało się nazwisko wiceprzewodniczącej sejmowej komisji zdrowia Beaty Małeckiej-Libery oraz obecnego wiceministra - Sławomira Neumanna.Nie wiadomo, jaką funkcję miałby objąć obecny wicemarszałek Sejmu Cezary Grabarczyk, który wymieniany był jako przyszły minister sprawiedliwości, ale także jako kandydat na marszałka Sejmu. Wiele jednak wskazuje, że laskę marszałkowską będzie dzierżył dotychczasowy szef MSZ Radosław Sikorski. Wśród potencjalnych szefów dyplomacji wymieniało się m.in. b. ministra finansów Jacka Rostowskiego - ale ten podobno sam zrezygnował ze starań o tę posadę - oraz b. europosła Pawła Zalewskiego.Obecny szef MAC Rafał Trzaskowski miałby zostać w MSZ sekretarzem stanu ds. europejskich zastępując Piotra Serafina, który odchodzi z Donaldem Tuskiem do Brukseli. Jako możliwego jego następcę w resorcie administracji i cyfryzacji wymienia się bliskiego współpracownika Grzegorza Schetyny, lidera mazowieckiej PO Andrzeja Halickiego.Na medialnej liście nowych ministrów pojawiło się też nazwisko najbliższego współpracownika Donalda Tuska, b. rzecznika rządu, sekretarza generalnego PO Pawła Grasia. Dzień wcześniej niż dziennikarze i opinia publiczna, czyli w czwartek, skład gabinetu pozna prezydent Bronisław Komorowski. Rząd z Ewą Kopacz na czele ma być powołany 22 września. 1 października premier ma wygłosić w Sejmie expose. Oglądaj Wideo: tvn24 Kopacz o konsultacjach z ministrami","Andrzej Biernat, Lena Kolarska-Bobińska i Mateusz Szczurek są już po rozmowach z Ewą Kopacz",
Koparką ukradli milion dolarów,"Przestępcy stają się coraz bardziej sprytni. W Grecji doszło do zuchwałego napadu na konwój z pieniędzmi. Uzbrojeni napastnicy zrabowali około 1 miliona dolarów, ale to nie broń, a koparka odegrała kluczową rolę w ich sukcesie.",Zdaniem greckiej policji czterej bandyci wykorzystali hydrauliczne ramię koparki do przygwożdżenia furgonetki i wybicia w ten sposób kuloodpornych szyb. Później sterroryzowali strażników i zmusili ich do oddania worków z pieniędzmi. Wszystko obyło się bez jednego strzału. Nikt też nie został ranny. Do napadu doszło na południowym przedmieściu Aten - Dafni. Furgonetka przewoziła pieniądze z centrali Greckiego Banku Rolnego do jego oddziałów regionalnych.,Dzięki koparce dostali się do furgonetki z pieniędzmi,
Wojsko będzie na Westerplatte 1 września. Nie zostanie odczytany Apel Smoleński,"Wojsko będzie uczestniczyć 1 września w uroczystości na Westerplatte, Apel Pamięci zostanie odczytany przez oficera Marynarki Wojennej – poinformował prezydent Gdańska Paweł Adamowicz po spotkaniu z przedstawicielami wojska i MON, do którego doszło w piątek w gdańskim magistracie.","Spotkanie dotyczyło organizacji uroczystości 1 września na Westerplatte dla uczczenia 79. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wojsko  reprezentowało czterech oficerów z 3. Flotylli Okrętów oraz Garnizonu Gdańsk, był także przedstawiciel MON. - Wojsko Polskie będzie obecne na Westerplatte 1 września - poinformował minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. - Przypilnujemy, by uroczystość odbyła się z pełnym ceremoniałem wojskowym, w tym, by oficer Wojska Polskiego odczytał Apel Pamięci - dodał szef MON. - Porozumieliśmy się, że w 100-lecie ZHP harcerze wygłoszą przesłanie, które zakończą przypomnieniem nazwisk reprezentatywnych dla harcerzy poległych i zamordowanych w czasie II wojny światowej. To przesłanie poprzedzi następny punkt, jakim będzie Apel Pamięci odczytany przez oficera Marynarki Wojennej - poinformował prezydent Gdańska. W ramach Apelu Pamięci wygłaszanego co roku w czasie gdańskich uroczystości, wymieniani są polegli za ojczyznę, w tym żołnierze z Westerplatte, po ich ""wezwaniu"" pada hasło ""Stańcie do apelu"". - Jest szansa i taka padła propozycja, wydaje mi się że bardzo dobra, aby na wezwania oficera wspólnie odpowiedzieli młodzi żołnierze - członkowie Kompanii Reprezentacyjnej wraz z młodymi harcerzami – powiedział Adamowicz. Dodał, że ""został zapewniony przez przedstawiciela Ministerstwa Obrony Narodowej"", że uroczystości na Westerplatte nie będzie towarzyszył tzw. Apel Smoleński. Przed tygodniem minister obrony ujawnił, że - decyzją prezydenta Gdańska - wojsko nie zostało zaproszone do udziału w odbywających się 1 września na Westerplatte uroczystościach. Zażądał od Adamowicza zmiany decyzji. - W połowie lipca prezydent (Gdańska-PAP) nie chciał się spotkać z Dowódcą Garnizonu Gdańsk, który próbował przekonać go do zmiany decyzji w sprawie udziału żołnierzy podczas uroczystości. Zamiast tego skierował pismo, w którym jasno podkreślił, że w tym roku podczas rocznicy wybuchu II wojny światowej przewiduje udział jedynie asysty harcerskiej - przekazało wtedy MON w komunikacie, do którego załączono skan pisma prezydenta Gdańska do Dowódcy Garnizonu Gdańsk. W komunikacie MON wskazano ponadto, że zaproszenie wojska na obchody wybuchu II wojny światowej ""nie powinno być przywilejem urzędniczym, tylko obowiązkiem, gdyż historia na trwałe wpisała żołnierzy w Westerplatte, którzy bohatersko walczyli o obronę tego miejsca - symbolu walki o wolność i niepodległość naszej Ojczyzny"". We wtorek Adamowicz skierował list do ministra obrony narodowej, w którym zaprosił go na uroczystości 1 września na Westerplatte. Prezydent Gdańska podkreślił, że obchody na Westerplatte — zgodnie z obowiązującym ceremoniałem — są uroczystością patriotyczną - ""nie mają więc ani charakteru państwowego, ani wojskowego"". - Nie wyobrażam sobie jednak, by zabrakło na nich polskich żołnierzy, spadkobierców tych, których krew przed laty uświęciła to miejsce. Zależy nam na tym, aby uwzględnić obecność przedstawicieli armii w scenariuszu uroczystości rocznicowej - napisał prezydent Gdańska. - Cieszę się, że prezydent Gdańska zrozumiał, iż niemożliwe jest organizowanie uroczystości na Westerplatte bez udziału Wojska Polskiego - oświadczył Błaszczak w reakcji na pismo Adamowicza. Dodał jednak, że ""nie ma pewności"", czy list Adamowicza nie jest ""zagrywką medialną"". Zapewnił też, że wojsko włączy się w przygotowanie obchodów rocznicy wybuchu II wojny światowej w Gdańsku. Podczas ubiegłorocznych uroczystości z okazji 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej na Westerplatte Apel Pamięci - jak ustalono podczas przygotowań - miał być odczytany przez harcmistrza Artura Lemańskiego. Apel odczytał jednak żołnierz, a harcmistrz został zatrzymany przez pracowników MON oraz Żandarmerii Wojskowej. (CZYTAJ TU). Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/ao / Źródło: PAP/TVN24",Pismo Adamowicza opublikowane przez MON,
Podejrzany o zabójstwo ojca i macochy może być na Słowacji,"Bielska prokuratura okręgowa wystąpiła o Europejski Nakaz Aresztowania 33-letniego Aleksandra W., który jest podejrzewany o zabicie pod koniec grudnia w Grodźcu woj. śląskie macochy i ojca. Prawdopodobnie jest na Słowacji.","Małgorzata Borkowska, rzeczniczka bielskiej prokuratury, poinformowała w środę, że podejrzewany o podwójne zabójstwo prawdopodobnie przebywa na Słowacji. Jak powiedziała, tamtejsza policja zatrzymała mężczyznę bez dokumentów, który podał się za Aleksandra W. Jego tożsamość nie została na razie zweryfikowana. Zabił konkubenta siostry? ""Był pijany, wyciągął nóż i ugodził"" - Trwała impreza,... czytaj dalej »Zdaniem rzecznika bielskiego sądu okręgowego Jarosława Sablika, wniosek prokuratury zostanie rozpatrzony w czwartek. Jak powiedział, jeśli sąd wyda Europejski Nakaz Aresztowania, wówczas przekazany on zostanie do właściwego sądu na Słowacji, który podejmie decyzję o ewentualnym aresztowaniu i przekazaniu poszukiwanego Polsce. Z wiatrówki do policjantów Rodzinna tragedia wydarzyła się 28 grudnia ubiegłego roku. 33-latek podejrzewany jest o zabicie 60-letniego ojca i 63-letniej macochy w prywatnym domu w Grodźcu niedaleko Bielska-Białej. Studiująca w Krakowie córka ofiar powiadomiła policję, gdyż nie mogła się skontaktować z rodzicami. Podejrzewała, Zabił ojca kuchennym nożem 47-letni... czytaj dalej »że doszło do tragedii.Do policjantów, którzy przyjechali na miejsce, ktoś zaczął strzelać z wiatrówki. Strzelający zdołał uciec. Po wejściu do budynku funkcjonariusze odkryli zwłoki małżonków z ranami zadanymi nożem. Ślady wskazywały, że doszło także do bójki.Zdaniem rzeczniczki prokuratury Małgorzaty Borkowskiej podejrzewany mężczyzna cierpi na zaburzenia psychiczne. Prawdopodobnym motywem zbrodni był konflikt, który od dawana tlił się rodzinie. W przeszłości Aleksander W. trafił już przed sąd za znęcanie się nad bliskimi.","Dom w Grodźcu, w którym doszło do podwójnego zabójstwa",
"Putin odwiedził Krym, Ukraina protestuje",Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy przekazało Moskwie notę protestu w związku z wizytą prezydenta Władimira Putina na zaanektowanym przez Rosję Krymie. Jest to brutalne naruszenie ukraińskiej suwerenności - oświadczył w piątek Kijów.,"Putin przybył w piątek na Krym w towarzystwie premiera Dmitrija Miedwiediewa, przedstawiciela prezydenta w południowym okręgu federalnym Rosji Władimira Ustinowa i minister oświaty Olgi Wasiliewej.

""Strona ukraińska uważa tę wizytę (...) w tymczasowo okupowanej Autonomicznej Republice Krymu i w Sewastopolu za brutalne naruszenie suwerenności państwowej i jedności terytorialnej Ukrainy (...)"" - podkreślono w komentarzu ukraińskiej dyplomacji.

Ukraińskie MSZ uznało ponadto, że składając nielegalne - w świetle ukraińskiego prawa - wizyty na zaanektowanym Krymie, Rosjanie ""cynicznie i demonstracyjne"" okazują swój stosunek do ogólnie obowiązujących norm prawa międzynarodowego.

Krym i Sewastopol ""są i pozostaną nieodłączną częścią Ukrainy (...). Uznawane jest to przez cały cywilizowany świat, który ocenił nielegalne działania Federacji Rosyjskiej m.in. wprowadzając przeciwko niej sankcje"" - podkreślono. Według Kremla podczas wizyty na Krymie Putin odwiedził nową szkołę w Sewastopolu. W komunikacie poinformowano, że budowę szkoły rozpoczęto pięć lat temu. Ukraińskie media podkreślają, że budowa ruszyła jeszcze przed aneksją półwyspu.

Rosyjska agencja Interfax doniosła tymczasem, że w planach Putina było odwiedzenie wystawy w muzeum Chersonez Taurydzki oraz spotkanie z przedstawicielami świata nauki i organizacji społecznych Sewastopola.

Rosyjski prezydent zamierzał także złożyć kwiaty przed pomnikiem 35. Baterii Przybrzeżnej i pójść na festiwal muzyczny Opera w Chersonezie.

Wchodzący w skład Ukrainy Półwysep Krymski został zaanektowany przez Rosję w marcu 2014 roku, po referendum, które władze Ukrainy i Zachód uznają za nielegalne. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
Pamiątka,"10 czerwca 2009 r.Jacek Kurski jest wyjątkowo sentymentalny, do Brukseli zabiera ze sobą tabliczkę ze swoim nazwiskiem, która towarzyszyła mu do tej pory w polskim sejmie.",,,
"""Było mi obojętne, kto zostanie prezydentem. Ale teraz nie wolno głosować na PiS""","Jeżeli wybrano prezydenta z PiS, to teraz absolutnie nie wolno głosować na PiS, bo będzie nowa sitwa - przekonywał w ""Kropce nad i"" Janusz Korwin-Mikke. Polityk przyznał, że w jego partii są mieszane uczucia co do koalicji z Pawłem Kukizem. Zaznaczył, że ewentualna decyzja o niej zostanie podjęta do soboty.",Źródło: tvn24,,
Najmłodsza specjalistka IT nie żyje,"W sobotę zmarła Arfa Karim Randhawa. Gdy miała 9 lat została najmłodszą osobą odznaczoną Microsoft Certified Professional. Certyfikat jest wydawany tym, którzy wykazali się biegłą znajomością narzędzi IT. Randhawa od lat chorowała na epilepsję.","Pod koniec 2011 roku, 16-latka dostała ataku epilepsji, który spowodował uszkodzenie mózgu i serca. Dziewczynkę przewieziono do jednego z pakistańskich szpitali. Atak doprowadził do zawału serca. Dziewczynkę podłączono do respiratora, jednak lekarze stawiali bardzo pesymistyczne diagnozy. W sobotę dziewczyna zmarła. W 2005 r. pakistański premier odznaczył dziewczynkę Złotym Medalem za osiągnięcia w dziedzinie Nauki i Technologii. W 2006 r. uczestniczyła ona w konferencji Microsoft's Tech-Ed Developers w Barcelonie. Sam Bill Gates zaprosił ją na spotkanie do Redmond w Waszyngtonie. Podczas spotkania Randhawa pytała Gates'a m.in. o to dlaczego dzieci nie mogą pracować w Microsofcie oraz dlaczego zatrudnia on tak mało kobiet.",,
Kwaśniewski: Słowa Obamy fałszują historię,"Aleksander Kwaśniewski w wydanym w środę oświadczeniu napisał, że wpadka Baracka Obamy przyczyniła się do ""umocnienia negatywnych, nieprawdziwych i krzywdzących stereotypów"". ""Wzywam rząd Stanów Zjednoczonych do podjęcia publicznej akcji informacyjnej, propagującej wiedzę o historii nazistowskich obozów zagłady"" - dodał były prezydent.","We wtorek, w trakcie uroczystości uhonorowania pośmiertnie Jana Karskiego Prezydenckim Medalem Wolności, Obama użył określenia ""polskie obozy zagłady"". Niemieckie i nazistowskie ""Jako dziecko Holocaustu mógł postawić Obamę do kąta"" - Rotfeld, jako... czytaj dalej »Kwaśniewski w oświadczeniu podkreślił, że przyznanie najwyższego odznaczenia cywilnego USA Karskiemu jest wyrazem ""uznania dla heroicznej walki Karskiego o przekazanie światu informacji o zbrodni Holokaustu, największej zorganizowanej zbrodni przeciwko ludzkości w historii świata"". B. prezydent ocenił, że używając podczas laudacji na cześć Karskiego określenia ""polskie obozy śmierci"" prezydent Obama przyczynił się ""do umocnienia negatywnych, nieprawdziwych i krzywdzących stereotypów"". ""Obozy takie jak Auschwitz, Birkenau, Stutthof i wiele innych noszą nazwę: niemieckie, nazistowskie obozy śmierci"" - podkreślił b. prezydent. Kwaśniewski napisał, że jako przewodniczący Europejskiej Rady ds. Tolerancji i Pojednania, były prezydent Rzeczypospolitej Polskiej oraz przyjaciel Jana Karskiego ""wyraża najwyższe zdumienie wczorajszymi słowami Baracka Obamy"". Wzywa do akcji Polscy Żydzi: Chcemy sprostowania Obamy. To godne ubolewania Polscy Żydzi... czytaj dalej »Podkreślił, że sformułowanie użyte przez prezydenta USA ""jest tym bardziej bolące, iż w obozach tych straciło życie setki tysięcy polskich obywateli, a słowa te wypowiedziane zostały w tak szczególnym kontekście nagrody dla Jana Karskiego; fałszuje historię i zamazuje winę prawdziwych sprawców tej zbrodni"".""Mając na uwadze prawdę historyczną oraz szacunek dla świadectwa Jana Karskiego, wzywam rząd Stanów Zjednoczonych do podjęcia publicznej akcji informacyjnej, propagującej wiedzę o historii nazistowskich obozów zagłady"" - napisał b. prezydent. Wyraził też nadzieję, że ""takie działania rządu federalnego przyczynią się do podniesienia świadomości historycznej amerykańskiego społeczeństwa"".",Aleksander Kwaśniewski krytykuje Obamę,
"Lech Kaczyński odwiedził ""zapomniane"" miasto","W niedzielę Lech Kaczyński pojechał na Podhale. Odwiedził m.in. Nowy Targ - miasto, w którym prezydent Polski ostatnio był... 81 lat temu. Kaczyński brał tam udział w zakończeniu obchodów 105-lecia Ruchu Góralskiego i 90-lecia powstania Związku Podhalan.","Podczas wizyty Kaczyński mówił o sytuacji Polski w Unii Europejskiej. Podkreślił, że nasz kraj wiele zyskał dzięki obecności w UE - np. swobodę podróżowania. Zaznaczył zarazem, że Polska należy do Unii, ale jest jej niepodległą częścią, wolnym państwem. Ma też swoją specyfikę, swoje obyczaje i wartości - Boga, honor i rodzinę. Prezydent: obowiązkiem naszym jest prawda Historia, prawda,... czytaj dalej » - Te wartości utożsamiają w dużym stopniu regiony południowej Polski, w tym Podhale. Dlatego też jest ono silnie związane z ojczyzną - powiedział prezydent. - Jest rzeczą charakterystyczną dla Związku Podhalan, na którego zjazd przybyłem (...), że w jego statucie na pierwszym miejscu jest Polska - dodał. Zaznaczył, że poprzednio prezydent Polski odwiedził Nowy Targ 81 lat temu - był to Ignacy Mościcki. Kaczyński spotkał się także z mieszkańcami miasta, którzy powitali go chlebem, solą i kwiatami. Prezydent zwiedził wystawę historyczną. Złożył również kwiaty pod tablicą upamiętniającą papieża Jana Pawła II i pod pomnikiem poety Władysława Orkana. Góralskie życzeniaSenator Skorupa upomina: Dziś górale, jutro warszawiacy - Trzeba walczyć... czytaj dalej » Po wizycie w Nowym Targu prezydent odwiedził sanktuarium Matki Bożej Królowej Podhala w Ludźmierzu gdzie życzył góralom, aby kolejne lata były dla Polski dobre. - Jako najwyższy przedstawiciel władzy świeckiej w Polsce życzę, aby następne lata były dla Polski latami dobrymi, aby niebezpieczeństwa, które pojawiły się ostatnio były uchylone, aby Polska rozwijała się szybko, a uczciwość ludzi, którzy wzięli na siebie odpowiedzialność za rządzenie naszym krajem, rosła, by wam mówiono prawdę - mówił prezydent do zebranych w sanktuarium. - Jeżeli chcemy mieć demokrację to musimy znać prawdę, nie możemy być manipulowani - dodał.",,
"Papież z abp. Canterbury: ""nowe niezgodności"" i ""poważne przeszkody"" na drodze jedności","Podczas ekumenicznych nieszporów w Rzymie odprawionych wraz z papieżem Franciszkiem anglikański arcybiskup Canterbury Justin Welby powiedział, że podzielony Kościół jest jak ""cyrk, w którym walczą gladiatorzy"". Papież mówił o potrzebie odważnego ekumenizmu.","Środowe nieszpory w kościele świętych Andrzeja i Grzegorza w Wiecznym Mieście upamiętniły 50. rocznicę pierwszego oficjalnego spotkania papieża Pawła VI z ówczesnym arcybiskupem Canterbury Michaelem Ramseyem. Prymas Anglii stwierdził w czasie nabożeństwa: - Kiedy my chrześcijanie walczymy między sobą, kiedy rezygnujemy z dzielenia się miłosierdziem i przebaczeniem, stajemy się pasterzami, którzy pożerają własne owce, a Kościół staje się cyrkiem, gdzie walczą gladiatorzy, przegrani zaś nie mogą liczyć na żadne miłosierdzie. Jedność chrześcijan - wskazywał abp Welby - buduje się dziełami miłosierdzia wobec ""słabego, nienarodzonego, starszego, ofiary handlu ludźmi, umierającego, niepełnosprawnego"". - Nie możemy być złymi pasterzami, nie możemy być złymi owcami - dodał arcybiskup Canterbury.

Papież modlił się o to, aby obaj byli ""promotorami odważnego i realnego ekumenizmu"".

Nawiązując do źródeł podziałów wśród chrześcijan, Franciszek podkreślał: - W dniach chmur i mgieł straciliśmy z pola widzenia brata, który stał obok nas, staliśmy się niezdolni do wzajemnego uznania i radości z otrzymanych darów i łask.

Zaznaczył jednocześnie: - Stało się tak dlatego, że zgęstniały wokół nas mgły nieporozumień i podejrzliwości, nad nami - ciemne chmury niezgody i kontrowersji, często ukształtowanych z powodów historycznych i kulturowych, a nie tylko teologicznych. We wspólnej deklaracji wydanej po nieszporach Franciszek i abp Welby przyznali, że pojawiły się ""nowe niezgodności"" i ""poważne przeszkody"" na drodze do pełnej jedności między katolikami a anglikanami. Wśród tych przyczyn wymieniono sprawę święceń kobiet w Kościele anglikańskim i ""kwestie związane z seksualnością ludzką"".

""Ale nie jesteśmy tym zniechęceni"" - zapewnili obaj zwierzchnicy.

""Wymienione różnice nie mogą uniemożliwić nam wzajemnego uznania się za braci i siostry w Chrystusie"" - dodali. Podkreślili, że różnice te nie powinny umniejszać wysiłków ekumenicznych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Prezydent: Słusznie, że Gowin przeprosił","- Słusznie, że przeprosił, bo w państwie jest ważny duch litery prawa, ale i litera prawa jest równie ważna - stwierdził prezydent Bronisław Komorowski, odnosząc się do przeprosin Jarosława Gowina za jego wcześniejsze słowa, że ""ma w nosie literę przepisów, ważny jest jej duch"".","Gowin przeprasza, ale ""podtrzymuje treść słów"". Jest gotów na Trybunał Stanu - Przepraszam za... czytaj dalej »Słowa ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina padły, gdy odnosił się do zarzutów, że złamał prawo, żądając od prezesa gdańskiego sądu apelacyjnego akt spraw sądowych dotyczących szefa Amber Gold Marcina P. ""Musimy budować szacunek do prawa"" Prezydent pytany w radiowej Jedynce o wypowiedź Gowina uznał, że ten słusznie przeprosił za słowe słowa. - W państwie jest ważny duch litery prawa, ale i litera prawa jest równie ważna. Jest ona może czasami niedoskonała, ale jeżeli chcemy budować państwo prawne, to musimy budowac także szacunek do prawa, do (...) litery prawa i do ducha prawa - tłumaczył Komorowski. Gdzie minister ma ""literę przepisów"" Jarosław Gowin, komentując w czwartek zarzuty mediów, że mógł złamać przepisy ustawy o ustroju sądów powszechnych, powiedział: ""Mam w nosie literę przepisów, ważny jest ich duch i ważne jest to, że Polacy mają prawo żyć w państwie, gdzie wymiar sprawiedliwości stoi na straży interesów obywateli, a nie na straży interesów sitwy tworzonej przez część środowisk prawniczych"". W piątek Gowin przeprosił za wypowiedź, że ""ma w nosie literę przepisów"", dodając, że przeprasza za sformułowanie, ale podtrzymuje sens swojej wypowiedzi.",,
Juncker: niepokoi nas sytuacja w niektórych państwach Unii,"Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker podkreślał w środę w Parlamencie Europejskim, przed decyzją europarlamentu o uruchomieniu artykułu 7 unijnego traktatu wobec Węgier, że Komisja Europejska ""sprzeciwia się wszelkim atakom na rządy prawa"". Jak zaznaczył, ""niepokoi go sytuacja w niektórych państwach"" UE. Chwalił też wiceszefa Komisji Fransa Timmermansa za jego działania na rzecz obrony praworządności.","W środę Parlament Europejski zgodził się na uruchomienie artykułu 7 unijnego traktatu wobec Węgier. - Cały czas niepokoi nas sytuacja polityczna w niektórych państwach członkowskich - zaznaczał jeszcze przed tą decyzją Juncker podczas swojego wystąpienia w Parlamencie Europejskim. Nie wymieniając w tym kontekście żadnego konkretnego kraju, mówił również, że artykuł 7 unijnego traktatu należy stosować wszędzie tam, gdzie zagrożone są rządy prawa. - Pierwszy wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej, pan [Frans - przyp. red.] Timmermans, świetnie sobie radzi. W sposób solidarny i z pełnym przekonaniem broni rządów prawa. Należy mu tego pogratulować. Ja w pełni go wspieram, zarówno ja, jak i cała Komisja Europejska - zapewnił Juncker. Apelował przy tym, by nie zapominać o orzecznictwie Trybunału Sprawiedliwości, które - zaznaczył - musi być wdrażane w życie. - Unia Europejska to wspólnota prawa, poszanowanie rządów prawa i trzymanie się wyroków sądów to nie jest wybór, tylko obowiązek - zaznaczył. Juncker bronił też wolnej prasy. - Zbyt wielu dziennikarzy jest zastraszanych, atakowanych czy nawet mordowanych. Nie może być demokracji bez wolnej prasy - oświadczył. KE uruchomiła wobec Polski formalne postępowanie z artykułu 7 traktatu w grudniu 2017 roku, zarzucając władzom w Warszawie naruszenie zasad praworządności w zapisach ustaw reformujących sądownictwo. Artykuł 7 Traktatu o Unii Europejskiej stanowi, że na uzasadniony wniosek jednej trzeciej państw członkowskich Parlamentu Europejskiego - lub na wniosek Komisji Europejskiej - Rada Unii Europejskiej może stwierdzić istnienie wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez kraj członkowski wartości unijnych. CZYTAJ WIĘCEJ O ARTYKULE 7 >",,
Jubileusz 30-lecia Trybunału Konstytucyjnego w Gdańsku,"W ramach obchodów 30-lecia powstania Trybunału Konstytucyjnego w Gdańsku odbywa się konferencja pt. ""Trybunał Konstytucyjny na straży wartości konstytucyjnych"". Władze Gdańska zaoferowały pomoc w organizacji uroczystości po tym, jak w kwietniu Sejm ograniczył budżet Trybunału. Uroczystości zbiegają się z 19. rocznicą wejścia w życie Konstytucji RP z 2 kwietnia 1997 roku.","W poniedziałek w Gdańsku odbędą się obchody 30-lecia Trybunału Konstytucyjnego RP. Konferencja  w Dworze Artusa zgromadzi wybitnych przedstawicieli prawa z Polski i Europy. W jubileuszowym spotkaniu wezmą udział przede wszystkim prezesi sądów i rad konstytucyjnych z Polski oraz państw sąsiadujących (z wyłączeniem Białorusi i Rosji - red.), a także ze Szwecji i Finlandii. Na rocznicowym spotkaniu ma się pojawić około 300 osób. Swój udział potwierdzili m.in. przewodniczący Komisji Weneckiej - Gianni Buquicchio oraz prezesi Sądów Konstytucyjnych: Republiki Czeskiej - Pavel Rychetsky i Republiki Litewskiej - Dainius Zalimas, Łotwy, Ukrainy i Mołdawii. Uczestnikami będą również dziekani wydziałów prawa polskich uczelni oraz szefowie katedr prawa konstytucyjnego, oraz sędziowie TK w stanie spoczynku oraz jego byli sędziowie. Jubileuszową konferencję, poprzedzi wspólny briefing prasowy Prezesa Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzeja Rzeplińskiego i prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Po godz. 11.00  rozpocznie się główny punkt programu obchodów jubileuszu TK -  konferencja - ""Trybunał Konstytucyjny na straży wartości konstytucyjnych"". Koncepcja uroczystości została przygotowana przez Komitet Honorowy w skład którego weszli m.in.: wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz, prezes Sądu Apelacyjnego w Katowicach Barbara Suchowska, członek Krajowej Rady Sądownictwa Waldemar Żurek oraz prof. Andrzej Szmyt z Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego. Konferencję otworzą wystąpienia okolicznościowe. Część wykładowa konferencji rozpocznie się o godz. 12 i będzie miała dwie części. Na obchody zaproszeni zostali też m.in.: prezydent RP Andrzej Duda, premier Beata Szydło, marszałkowie i wicemarszałkowie Sejmu i Senatu RP, prezes Najwyższej Izby Kontroli Krzysztof Kwiatkowski, prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz wszyscy byli prezydenci RP. Zaproszenia wystosowano również do prezesów wszystkich najważniejszych instytucji prawniczych w Polsce: Krajowej Rady Sądownictwa, Sądu Najwyższego, Sądów Apelacyjnych, Naczelnego Sądu Administracyjnego i Wojewódzkich SA, Krajowej Rady Radców Prawnych, Naczelnej Rady Adwokackiej, a także Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka i Rzecznika Praw Obywatelskich. Organizację obchodów 30-lecia powstania Trybunału Konstytucyjnego krytykował Dariusz Drelich, wojewoda pomorski. - Nie godzę się na dysponowanie pieniędzmi mieszkańców miasta ""Solidarności i Wolności"", w celu doraźnych korzyści politycznych - pisał w specjalnym oświadczeniu. W opozycji do uroczystości TK, wojewoda pomorski zorganizował na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego konferencję „Prawa i obowiązki: dyrektor, nauczyciel, rodzic, uczeń” w ramach projektu edukacji prawnej. Zaprosił na nią przedstawicieli m.in. Ministerstwa Sprawiedliwości i Ministerstwa Edukacji Narodowej. W kwietniu Sejm ograniczył budżet Trybunału Konstytucyjnego, uniemożliwiając mu tym samym organizację obchodów jubileuszu 30-lecia działalności. Wtedy prezydent Paweł Adamowicz napisał do prezesa prof. Andrzeja Rzeplińskiego, w którym nie tylko zaprosił do zorganizowania jubileuszu w Gdańsku, ale także zaoferował pomoc w przygotowaniu obchodów. Prezydent miasta  podkreślał w nim, że uroczysta sesja  Trybunału jest potrzebna  w sytuacji szczególnego napięcia wokół tej  instytucji. Adamowicz  zaznaczył, że to w Gdańsku w 1981 roku na I Krajowym  Zjeździe  Delegatów NSZZ Solidarność uchwalono postulat powołania  ""niezawisłego  Trybunału Konstytucyjnego (albo też odpowiedniej Izby  Sądu Najwyższego),  którego zadaniem będzie orzekanie o zgodności ustaw z  Konstytucją oraz  zgodności aktów niższego rzędu z ustawami"". -  Propozycję prezydenta Pawła Adamowicza przyjęliśmy z radością   dlatego,  że brak zgody Sejmu na przyznanie Trybunałowi środków zamykała   nam drogę  do uczczenia trzydziestolecia jego orzecznictwa i jego   wkładu w  tworzenie oraz ochronę wartości zapisanych nie tylko w   Konstytucji, ale  także w konwencjach międzynarodowych ratyfikowanych   przez Polskę - komentował zaproszenie władz Gdańska prof. Andrzej Rzepliński. Czytaj więcej na ten temat.",,
Tusk: na miejscu polskiej delegacji bym demonstrował raczej uzasadnioną satysfakcję,"Mamy dzisiaj do czynienia z sukcesem, to znaczy z utrzymaniem, a nawet wzmocnieniem jedności politycznej Unii Europejskiej. To szczególnie ważne przed rozpoczęciem negocjacji rozwodowych z Wielką Brytanią - podkreślił Donald Tusk po podpisaniu w sobotę Deklaracji Rzymskiej w 60. rocznicę rozpoczęcie procesu integracji europejskiej.","Donald Tusk został spytany przez korespondenta TVN24, czy podpisana w sobotę Deklaracja  Rzymska mogła być bardziej ambitna, tak jak sugerowała to premier Beata  Szydło. Tusk stwierdził jednak, że ""nie chce komentować wrażliwości poszczególnych delegacji"". - Ale muszę powiedzieć, bo mam w pamięci deklarację sprzed 10 lat, na 50-lecie Traktatów Rzymskich, której nie udało się wówczas podpisać wspólnie, że mamy dzisiaj do czynienia z sukcesem - podkreślił Donald Tusk. - To znaczy z utrzymaniem, a nawet wzmocnieniem jedności politycznej Unii Europejskiej w formacie 27 [państw członkowskich - red.], co jest szczególnie ważne przed rozpoczęciem negocjacji rozwodowych z Wielką Brytanią - dodał. Jak stwierdził przewodniczący Rady Europejskiej, ""na miejscu polskiej delegacji bym demonstrował raczej uzasadnioną satysfakcję"". - Większość wrażliwości typowych dla naszego regionu, w tym dla Polski, zostało w tej deklaracji uwzględnionych. Życzyłbym więc także większej wiary we własne siły i w powodzenie sprawy europejskiej, bo nie jest tak źle, jakby niektórzy chcieli by to widzieć - ocenił. Tusk przyznał zarazem, że również obawiał się, czy strona polska zgodzi się podpisać dokument. - Dzisiaj nie, wczoraj nie, ale jeszcze trzy dni temu tak - powiedział. Sobotnia ceremonia na rzymskim Kapitolu upamiętniła 60. rocznicę podpisania Traktatów Rzymskich, które dały początek integracji europejskiej. Udział w obchodach wzięli przywódcy 27 państw członkowskich, bez Wielkiej Brytanii, która przygotowuje się do opuszczenia Wspólnoty. Wspólny dokument, podpisany przez premier Beatę Szydło, wyznacza kierunki rozwoju Unii i podkreśla dotychczasowe osiągnięcia integracji. Pod dokumentem, oprócz szefów państw i rządów, podpisali się także szef Rady Europejskiej Donald Tusk, przewodniczący Komisji Europejskiej Jean Claude Juncker, lider Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani. Autor: mm\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Premier chce więcej kobiet. Politycy PO: byliśmy w szoku,"Kobiety mają dostać połowę jedynek na listach Platformy w przyszłych wyborach do Sejmu – taki pomysł przedstawił na naradzie w wąskim kręgu współpracowników premier Donald Tusk. O planach premiera dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"".","- Donald rzucił ten pomysł kilka tygodni temu na naradzie z najbliższymi współpracownikami. Byliśmy w szoku. Połowę jedynek na listach PO chce oddać kobietom!? Zaczęliśmy go przekonywać, że mamy za mało lokalnych liderek. Ale sprawa jest chyba przegrana. Jak Donald rzuca jakąś koncepcję, bardzo się do tego przywiązuje - Prezydent chce więcej kobiet na listach wyborczych Prezydent popiera... czytaj dalej »Polacy chcą więcej kobiet Sposób na kryzys... czytaj dalej »mówi ""Gazecie"" polityk z władz Platformy. – Nasze argumenty zbył stwierdzeniem, że kobiety się znajdą - dodał. ""Trzeba wykreować liderki"" Politycy Platformy (mężczyźni), z którymi rozmawiała ""GW"", wypowiadają się o tym pomyśle bez entuzjazmu. Pomysł nie podobał się anonimowemu rozmówcy z zarządu partii ani szefowi okręgu pomorskiego PO, Tadeuszowi Aziewiczowi. Szef klubu PO Zbigniew Chlebowski zauważył, że lokalne liderki trzeba będzie dopiero ""wykreować"". – Lider listy to musi być lokomotywa, która pociągnie za sobą 5-6 osób – powiedział. Na tej samej naradzie premier zwrócił uwagę, że partia musi zareagować na postulaty Kongresu Kobiet Polskich, które na początku czerwca zapoczątkowały debatę o roli kobiet w polityce. Proponowały 50-procentowy parytet na listach wyborczych. Szef rządu jest jednak przeciwny ustawowemu wprowadzeniu parytetu – woli, żeby liderzy partyjni wprowadzali je sami. W poprzednich wyborach 5 na 41 Rzecznik rządu Paweł Graś zauważa, że przed poprzednimi wyborami do Sejmu premier polecił, by kobieta znalazła się w pierwszej trójce na każdej z list. Nie wszędzie udało się to zrealizować. Jak przypomina gazeta, z pierwszego miejsca na listach PO w ostatnich wyborach do Sejmu startowało 5 kobiet, okręgów wyborczych było 41. Według wcześniejszego sondażu ""GW"" – 61 procent Polaków popiera wprowadzenie parytetu na listach wyborczych.","Donald Tusk chce, żeby połowę ""jedynek"" w wyborach do Sejmu otrzymały kobiety",
Piraci zrabowali 33 czołgi,"Na pokładzie porwanego w czwartek u wybrzeży Kenii statku ""Faina"" znajdowały się czołgi - poinformował minister obrony Ukrainy Jurij Jechanurow. Dodał, że transport był legalny i nie naruszał prawa międzynarodowego.","Pływająca pod banderą Belize jednostka miała na pokładzie 33 czołgi T-72, a także masę pocisków czołgowych, granatników i innej broni. W czwartek przechwycili ją piraci na wodach międzynarodowych w pobliżu Kenii. Zniknęła także 21-osobowa załoga składająca się z 17 Ukraińców, trzech Rosjan i Łotysza. O porwaniu władze dowiedziały się od kapitana okrętu, który zdążył jeszcze poinformować grecki oddział Międzynarodowego Biura Morskiego. Stamtąd informacja dotarła do portu w Odessie, gdzie znajduje się siedziba firmy, do której ""Faina"" należy. Również w piątek na piractwo wokół Rogu Afryki postanowili zareagować Rosjanie. Moskwa wysłała w ten rejon statek patrolowy swojej marynarki wojennej. Na razie bowiem okolice Zatoki Adeńskiej i wschodnie wybrzeże Afryki należą do najbardziej niebezpiecznych wód na świecie.",,
"Relacja świadka: tonący chłopak dzwonił
na 112. ""Powiedzieli, by był grzeczny""","Czy tragedii na jeziorze w Karelii, gdzie 18 czerwca utonęło 14 dzieci, można było uniknąć? Nauczycielka jednej z moskiewskich szkół ujawniła, że do ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych dodzwonił się nastolatek, który poprosił ratowników o pomoc. Tamci jednak mieli zignorować sprawę. Urzędnicy resortu twierdzą, że to nieprawda.","Sprawę telefonu ujawniła nauczycielka moskiewskiej szkoły, Marina Niefiedowa. Jedna z jej uczennic wypoczywała w ośrodku Park-Hotel w Karelii. Feralnego dnia (w sobotę, 18 czerwca) była na łodzi, która w czasie burzy przewróciła się na jeziorze. Dziewczynka przeżyła tragedię. Później opowiedziała nauczycielce, że jeden z chłopaków z wycieczki zdołał dodzwonić się do służb ratowniczych i krzyknął do słuchawki, że toną dzieci. ""Żenia dodzwonił się do ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych (myślę, że pod numer 112). Krzyczał: toniemy i zaczął prosić o pomoc. Ratownicy mu jednak nie uwierzyli. Powiedzieli, by był grzeczny i odłożyli słuchawkę. Chłopak utonął"" – napisała na Facebooku Marina Niefiedowa. Wpis nauczycielki rozpowszechniły rosyjskie media. Rozmówca agencji Interfax (przedstawiony jako urzędnik ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych w Karelii) odpierał zarzuty. Powiedział, że w czasie zdarzenia żadne z dzieci nie dzwoniło pod numer 112. Mówił, że wszystkie rozmowy są nagrywane. I że pierwszy telefon w sprawie tragedii na jeziorze służby odebrały 19 czerwca, o godz.11.15 czasu moskiewskiego. W sobotę 47 uczestników obozu wypoczynkowego i czworo instruktorów wypłynęli na jezioro na dwóch łodziach i tratwie. Zaskoczyła ich jednak burza. Jedna z łodzi się wywróciła. Utonęło 14 dzieci w wieku 12-14 lat. Niektóre z nich nie miały kamizelek ratunkowych. Jedną z ofiar jest instruktor, który miał zaledwie 17 lat. Tuż po zdarzeniu rosyjskie służby zatrzymały dyrektorkę ośrodka wypoczynkowego Park-Hotel Siamoziero, Jelenę Reszetową, jej zastępcę Wadima Winogradowa oraz dwie instruktorki: Reginę Iwanową i Ludmiłę Wasiljewą. Pod ich opieką znajdowały się dzieci w chwili, kiedy doszło do tragedii. Dziś rosyjskie media poinformowały o zatrzymaniu kolejnej osoby: szefa Służby ds. nadzoru w sferze ochrony konsumentów w Karelii Anatolija Kowałenki. Zdaniem śledczych, jego resort wielokrotnie otrzymywał informacje o licznych naruszeniach przepisów w ośrodku Park-Hotel Siamoziero, który organizował feralną wycieczkę. ""Mimo to, Kowałenko i jego podwładni nie podjęli żadnych działań"" – napisano w komunikacie Komitetu Śledczego. Skargi do prokuratury pisali także rodzice dzieci, które wcześniej odpoczywały w tym miejscu. Narzekali na złe warunki w obozie. Ośrodek wypoczynkowy Park-Hotel Siamoziero został zamknięty. Gdy doszło do tragedii na jeziorze, przebywało w nim 160 dzieci. Wszystkie zostały przewiezione do Moskwy. Autor: tas//gak / Źródło: newsru.com, Interfax",,
"Premier chce likwidacji subwencji, partie nie pozwolą? Brakuje głosów","Premier chce likwidacji finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Przeciwko są PSL, PiS i SLD. Propozycję Platformy może poprzeć Solidarna Polska. Ruch Palikota proponował z kolei, aby zamiast finansowania budżetowego wprowadzić możliwość odpisania 1 proc. od podatku PIT. Wszystko zależy zatem od sejmowej arytmetyki.","- Solidarna Polska złożyła projekt zawieszenia finansowania z budżetu. Jeśli premier twierdzi, że wydał Tusk chce zakazu finansowania partii z budżetu państwa - Zwrócę się do... czytaj dalej »polecenie partii złożenia projektu o zakazie finansowania z uwagi na wszystkie patologie, to Solidarna Polska poprze tę propozycje - powiedział szef klubu SP Arkadiusz Mularczyk. Takie poparcie to jednak za mało. Do przegłosowania zmian potrzeba większości 231 głosów. Platforma Obywatelska z Solidarną Polską mają razem 223 mandaty. Nawet gdyby policzyć głosy posłów niezrzeszonych, którzy jednak nie muszą głosować za propozycją PO (7 mandatów) i tak byłoby za mało. Głosów by wystarczyło, gdyby propozycje PO poparłby Ruch Palikota bowiem partia ta - jak przypomniał w oświadczeniu rzecznik klubu RP Andrzej Rozenek - w 2012 roku Sejm odrzucił projekt Ruchu w tej sprawie. RP postulował, żeby zamiast finansowania budżetowego wprowadzić możliwość odpisania 1 proc. od podatku PIT na rzecz partii politycznych. Propozycję premiera krytykuje koalicyjny PSL. - Dziś zmiana reguł gry w trakcie funkcjonowania parlamentu i po kilkunastu latach dobrego funkcjonowania to jest zamach na demokrację. Bo partie, które już funkcjonują i są silne mają dziś możliwości z zaoszczędzonych pieniędzy przygotować dobrze kampanię wyborczą, a mniejsze partie będą mieć problem - ocenił Jan Bury z PSL. Przeciwne też jest PiS. - Uważam, że subwencje powinny być. Partie powinny być finansowane z budżetu i nie wyobrażam sobie innej sytuacji. Zdaję sobie sprawę, że dla PO być może te pieniądze są niewygodne, ale uważam, że inny sposób finansowania sprzyja patologiom - powiedział Maciej Łopiński z PiS. - PO chciałaby uzależnić partie od biznesu. To jest niebezpieczna droga, prowadzi do oligarchizacji życia publicznego - ocenił z kolei Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. RP proponuje dobrowolny odpis od podatku na partie polityczne. Przeciwny likwidacji subwencji jest także SLD. - To jest złe rozwiązanie. Premier chce odwrócić uwagę od tego, co dzieje się w PO. Zaproponował coś, co prawdopodobnie nie przejdzie w Sejmie. Na szczeście, bo gdyby to przeszło, to mielibyśmy powrót do lat 90. kiedy biznesmani przychodzili z walizkami pieniędzy i kupowali cegiełki z partii politycznej, a potem liczyli, że te partie będą składały odpowiednie projekty ustaw - podkreślił rzecznik Sojuszu Dariusz Joński. Premier Donald Tusk zapowiedział we wtorek, że zwróci się do klubu PO o ponowne przygotowanie projektu zakładającego likwidację finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Jak powiedział, jest mu przykro, że dochodzi czasem do nierozsądnych wydatków. Oglądaj Wideo: tvn24 SLD jest przeciwko likwidacji subwencji dla partii politycznych",Politycy komentują propozycje premiera ws. subwencji dla partii,
"Chcieli ""odprowadzić"" Putina na emeryturę. Nie wyszło","Grupa rosyjskich opozycjonistów próbowała ""odprowadzić na emeryturę"" kończącego 60 lat Władimira Putina. Wiec pod oknami Administracji Prezydenta Federacji Rosyjskiej skończył się jednak zatrzymaniem przez policję co najmniej sześciu osób.","Swoją akcję przeciwnicy Putina nazwali ""Odprowadzimy dziadka na emeryturę"". W Rosji 60 lat to w wypadku mężczyzn wiek emerytalny. Putin: NATO to cofnięcie się do czasów zimnej wojny - NATO to... czytaj dalej »Kapcie dla Putina Uczestnicy happeningu przynieśli prezydentowi prezenty, m.in. kapcie, futerał na okulary, kominiarkę w stylu Pussy Riot, grabie, wąż do podlewania ogródka i tort. Jeden z demonstrantów chciał mu wręczyć drelich więzienny. Wśród zatrzymanych są m.in. lider demokratycznego ruchu młodzieżowego My - Roman Dobrochotow - i twórca portalu Rosagit - Wadim Korowin.Swoje akcje z okazji 60-lecia Putina w Moskwie i innych miastach Rosji przeprowadzili także jego stronnicy. W Petersburgu, rodzinnym mieście prezydenta, zorganizowali oni m.in. Marsz Jubileuszowy, którego trasa wiodła przez miejsca związane z życiem, nauką i pracą Putina. Ziarno od plew Sam jubilat dzień ten spędził właśnie w Petersburgu, w towarzystwie rodziny i najbliższych przyjaciół.Oligarcha: Poluje na mnie FSB Bezprecedensowa... czytaj dalej »Wieczorem należąca do kontrolowanego przez państwo koncernu gazowego Gazprom telewizja NTV nadała materiał filmowy, w którym zaprezentował Putina - jak to określiła - ""takim, jakim znają go tylko najbliżsi"", czyli w kuchni, prezydenckiej limuzynie, za kulisami konferencji i w basenie.Towarzyszący prezydentowi w tych scenach dziennikarz Wadim Takmieniow zapytał go m.in. o stosunek do opozycji. Putin oświadczył, że ""patrzy na nią ze spokojem"" i że ma nadzieję, że wśród opozycjonistów ""pojawią się poważni ludzie"".- Ziarna od plew w sposób naturalny zostaną oddzielone. Pojawią się rzeczywiście wybitni, interesujący ludzie, którzy będą mogli wziąć na siebie odpowiedzialność za jakieś branże i sfery życia społecznego, a być może nawet za cały kraj - powiedział Putin.",,
"Piskorski: Eurowybory pokażą, czy Tusk będzie rządził trzecią kadencję","- Wyniki tych wyborów europejskich będą bardzo istotne. One pokażą, które scenariusze w Polsce są możliwe, a które wykluczone - mówił w ""Faktach po Faktach"" Paweł Piskorski (Stronnictwo Demokratyczne). Jak przekonywał, jeśli Europa Plus zdobędzie dobry wynik, ""to będzie to wskazywało, że Donald Tusk przyszłego rządu już nie utworzy"".","W maju Polacy wybiorą 51 posłów do Parlamentu Europejskiego, którzy będą ubiegać się o mandat z 13 dużych okręgów wyborczych. Część partii powoli przedstawia swoich kandydatów, inne zapowiadają, że swoje listy ogłoszą wkrótce. Na liście PSL będzie można zobaczyć takie nazwiska jak Jarosław Kalinowski, Adam Struzik, Marek Sawicki i Krzysztof Kosiński. Twój Ruch w wyborach do PE wystartuje z kolei w ramach powołanej na początku 2013 r. inicjatywy lidera TR Janusza Palikota i Marka Siwca - Europa Plus, w której skład wchodzą, oprócz TR, także stowarzyszenie Dom Wszystkich Polska Ryszarda Kalisza, Stronnictwo Demokratyczne czy Partia Demokratyczna. Jednym z kandydatów do PE będzie także Paweł Piskorski (Stronnictwo Demokratyczne). - Potwierdzam, że będę kandydował. Ale co do tego jak, gdzie, w jakich okręgach, poczekajmy - mówił Piskorski w ""Faktach po Faktach"". Jak przekonywał, wartością listy Europy Plus będzie to, że jest to lista koalicyjna. - To jest koalicja, którą kiedyś zainicjował Aleksander Kwaśniewski. Będą tam i liberałowie jak ja i ludzie o bardzo socjalnych, społecznych poglądach. Będą to bardzo dobre listy - przekonywał na antenie TVN24 Paweł Piskorski. Jak dodał, jedno nazwisko jest od wczoraj znane. Chodzi o Kazimierza Kutza, który będzie startował jako ""jedynka"" z list Europy Plus do Parlamentu Europejskiego. - Kazimierz Kutz na Śląsku jest symbolem tego, że będziemy startować jak nie o pierwsze, to o drugie miejsce w tych wyborach. To jest absolutnie realne przy tych listach, które stworzymy - mówił Piskorski w ""Faktach po Faktach"". Jego zdaniem, nadchodzące wybory będą pokazywały jak wygląda sytuacja na scenie politycznej. - One pokażą które scenariusze w Polsce są możliwe, a które wykluczone. Stawiam tezę, że wykluczony jest wariant, o który Donald Tusk przez lata zabiegał, czyli że starczy mu głosów w koalicji PO, SLD i PSL. Wybory europejskie są prefiguracją tego, co będzie się działo potem - przekonywał Piskorski. - Jeśli będzie dobry wynik Europy Plus, na co liczę, to będzie wskazywało, że Tusk przyszłego rządu już nie utworzy - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Urbański: Opozycja ma dwie szanse Zdaniem drugiego gościa ""Faktów po Faktach"", Andrzeja Urbańskiego, byłego szefa kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego, dziś opozycja w Polsce ma dwie szanse. - Jedna to przejąć całość, ile można w tych wyborach do PE. Największe szanse ma PiS i Jarosław Kaczyński, ta lista. Druga szansa jest taka, żeby popatrzeć na koalicjantów i zobaczyć, ile oni urwą PO. Ile urwie SLD, ile urwie lista Europa Plus, ile urwie może pan Jarosław Gowin. Dzisiaj wynik polega na tym - przekonywał. Jego zdaniem, Jarosław Gowin zbyt wiele w tych wyborach nie ""urwie"". - Dzisiaj, jeśli Gowin mówi, że jest liberałem, że PiS jest nieprawdziwą prawicą albo prawicą lewicową, to on chyba nie bardzo urwie. Ja zresztą patrzę na to inaczej. PiS ma ogromnie twardy elektorat. Tak twardy, że on zawsze zagłosuje na Kaczyńskiego - mówił Urbański.","Paweł Piskorski w ""Faktach po Faktach""",
Tysiące Kurdów demonstrowało na ulicach Hanoweru,"Około 11 tysięcy Kurdów demonstrowało w sobotę w Hanowerze przeciwko tureckim atakom militarnym w północnej Syrii. Doszło do starć z policją, trzy osoby aresztowano.","Protestujący ciskali w stronę policjantów plastikowymi butelkami. Protestowano także przeciwko sprzedaży przez Niemcy broni do Turcji. Dało się słyszeć wykrzykiwania: ""Niemieckie czołgi precz z Kurdystanu!"", wznoszono też hasła określające prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana jako ""terrorystę"". Część demonstrujących niosła sztandary z podobizną lidera zdelegalizowanej tureckiej Partii Pracujących Kurdystanu. Do podobnej demonstracji o mniejszej skali doszło także w Kolonii i Wuppertalu. W piątek przedstawiciel kurdyjskiej milicji Ludowe Jednostki Samoobrony Redur Chalil oraz Obserwatorium informowały o ataku lotniczym na  szpital w Afrinie. Według tego drugiego źródła w nalocie zginęło 16 osób. Dzień później Obserwatorium poinformowało, że co najmniej 150 tysięcy ludzi uciekło od środy z Afrinu, skąd tureckie siły sukcesywnie wypierają kurdyjskich bojowników. Tureckie wojsko w sobotę zaprzeczyło, jakoby zbombardowało szpital podczas atakowania miasta. Na Twitterze armia zamieściła  wykonane w sobotę rano z pokładu samolotu nagrania oraz zdjęcia,  przedstawiające miejscowy szpital w nienaruszonym stanie. Autor: akw//now / Źródło: PAP",,
Niemcy wstrzymują eksport broni do Rijadu,"Niemcy nie będą eksportować broni do Arabii Saudyjskiej, dopóki będzie się utrzymywała niepewność co do okoliczności śmierci krytycznego wobec Rijadu saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego - oświadczyła w niedzielę kanclerz Niemiec Angela Merkel.","Szefowa niemieckiego rządu ponownie potępiła zabójstwo Chaszodżdżiego w konsulacie Arabii Saudyjskiej w Stambule oraz podkreśliła pilną potrzebę wyjaśnienia okoliczności tego zabójstwa i pociągnięcia winnych do odpowiedzialności. - A jeśli chodzi o eksport broni, to nie może go być w obecnych okolicznościach - powiedziała. Dzień wcześniej rząd Niemiec potępił ""z całą surowością"" zabójstwo Chaszodżdżiego i zażądał od władz w Rijadzie dalszych wyjaśnień, dotychczasowe uznając za niewystarczające. - Od Arabii Saudyjskiej oczekujemy transparentności, jeśli chodzi o okoliczności i kulisy śmierci (dziennikarza - red.) - napisali w opublikowanym w sobotę wspólnym oświadczeniu kanclerz Merkel i szef dyplomacji Heiko Maas. Ponad dwa tygodnie od zaginięcia Chaszodżdżiego władze Arabii Saudyjskiej przyznały w nocy z piątku na sobotę, że został on zabity w konsulacie w Stambule. Oficjalna saudyjska agencja prasowa SPA poinformowała, że dziennikarz zginął podczas kłótni i bójki na pięści do jakiej doszło w placówce między nim a ""wieloma osobami"". 2 października krytyczny wobec rządów następcy tronu księcia Muhammada ibn Salmana Chaszodżdżi wszedł do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule, by załatwić formalności związane ze zmianą stanu cywilnego, po czym ślad po nim zaginął. Władze Turcji od początku podejrzewały, że dziennikarz został zamordowany w konsulacie, a jego ciało zostało stamtąd wywiezione. Przez ponad dwa tygodnie Rijad konsekwentnie odrzucał oskarżenia o zamordowanie Chaszodżdżiego. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"Putin: przegoniliśmy konkurentów, jeśli chodzi o stworzenie systemów broni hipersonicznej","Najnowsze rosyjskie uzbrojenie będzie w stanie obronić Rosję nawet w przypadku wygaśnięcia układu rozbrojeniowego z USA, tzw. nowego START - oświadczył prezydent Władimir Putin. Dodał, że nie ma rozmów o przedłużeniu wygasającej w 2021 roku umowy.","- Można (umowy) nie przedłużać. Mamy takie najnowsze systemy, które zagwarantują zapewnienie bezpieczeństwa Rosji w dość długiej perspektywie historycznej - mówił Putin podczas dorocznego Międzynarodowego Forum Ekonomicznego w Petersburgu, zauważając, że nikt z Rosją nie prowadzi rozmów o kontynuacji układu. Zapewnił, że Moskwa poczyniła ""znaczący krok naprzód"". - Przegoniliśmy konkurentów, jeśli chodzi o stworzenie systemów broni hipersonicznej - dodał.

Rosyjski prezydent powiedział, że istnieje znaczące ryzyko załamania się światowego systemu kontroli zbrojeń nuklearnych. Ponownie skrytykował Stany Zjednoczone za wycofanie się z innego dwustronnego traktatu rozbrojeniowego z Rosją - układu INF o likwidacji rakiet pośredniego i średniego zasięgu. Jako ""jawne naruszenie"" INF Putin ocenił rozlokowywanie przez USA elementów systemu obrony przeciwrakietowej i wymienił elementy tarczy antyrakietowej w Rumunii i Polsce. W sferze kontroli nad bronią strategiczną najbardziej znaczące, zdaniem Putina, są obecnie rozmowy między Rosją i USA, jednak ""należy angażować"" do nich ""wszystkie kraje nuklearne"", zarówno te, które oficjalnie posiadają broń jądrową, jak i ""nieoficjalne państwa nuklearne"".

Pod koniec maja przedstawiciel Rady Bezpieczeństwa Narodowego USA Tim Morrison zapowiedział, że prezydent Donald Trump dopiero w przyszłym roku zadecyduje, czy przedłużyć z Rosją układ o ograniczeniu strategicznych zbrojeń nuklearnych - tzw. nowy START. W przeszłości Trump nazwał ten wynegocjowany przez swojego poprzednika Baracka Obamę paktem jednostronnym. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kozieradka z Egiptu. Nowy winny EHEC?,Komisja Europejska ostrzegła Hiszpanię i sześć innych państw UE przed nasionami kozieradki importowanymi z Egiptu w 2009 i 2010 roku. Zdaniem KE nasiona mogły mieć związek z groźnym szczepem bakterii EHEC w Niemczech i Francji.,"Ostrzeżenie zostało wysłane po opublikowaniu raportu na temat nasion kozieradki przez Europejskie Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób (ECDC) oraz Europejski Urząd ds. Bezpieczeństwa Żywności (EFSA). Zjedli kiełki na przyjęciu. 8 osób w szpitalu Groźny szczep... czytaj dalej »Pierwsze zakażenie EHEC w Szwecji Szwedzkie władze... czytaj dalej »W raporcie napisano, że badania w kilku państwach wykazały, iż nasiona kozieradki importowane z Egiptu w 2009 roku ""wydają się mieć związek"" ze szczepem EHEC we Francji, zaś sprowadzone w 2010 roku ""mają związek"" ze szczepem z Niemiec. Obie instytucje podkreślają jednak, że ""istnieje jeszcze wiele niejasności co do tego, czy jest to rzeczywiście wspólna przyczyna wszystkich zarażeń, gdyż wciąż brak pozytywnych wyników bakteriologicznych"". Ustalono, że nasiona kozieradki z Egiptu dotarły na rynek unijny przez Włochy, skąd trafiły do Hiszpanii, Niemiec, Francji, Wielkiej Brytanii, Holandii i Austrii. Niebezpieczne mikroby Epidemia nowego groźnego szczepu pałeczki okrężnicy EHEC spowodowała dotychczas w Europie śmierć 48 osób; prawie wszystkie zmarły w Niemczech. Do tej pory nie udało się wykryć źródła zakażenia. Ustalono tylko, że bakteria trafiała do ludzi na kiełkach hodowanych na ekologicznej niemieckiej farmie. W pobliskim potoku również wykryto groźne mikroby.",Nowe bakterie przewędrowały morze w nasionach?,
Media: Szwajcaria ulokowała szpiega w rządzie Nadrenii Północnej,"Afera związana z działalnością szwajcarskiego wywiadu w Niemczech zatacza coraz szersze kręgi. Jak podają niemieckie media, zatrzymany w zeszłym tygodniu szpieg zdołał ulokować swojego współpracownika w administracji finansowej Nadrenii Północnej-Westfalii.","Tydzień temu niemiecka policja zatrzymała we Frankfurcie nad Menem 54-letniego obywatela Szwajcarii podejrzanego o prowadzenie w Niemczech działalności wywiadowczej. Daniel M. inwigilował osoby i instytucje zainteresowane zdobyciem informacji o obywatelach Niemiec ukrywających swój majątek w szwajcarskich bankach. Jak podały w czwartek dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" oraz stacje telewizyjne WDR i NDR, w resorcie finansów landu Nadrenia Północna-Westfalia działa zdaniem śledczych dotąd niezidentyfikowany współpracownik szwajcarskich służb. Jego zadaniem jest zdobycie informacji o pracownikach urzędów podatkowych uczestniczących w procederze zakupu kaset z danymi Niemców mających konta w szwajcarskich bankach. Akcja szwajcarskich szpiegów odbywa się zdaniem niemieckich śledczych za wiedzą kierownictwa szwajcarskiej służby wywiadowczej NDB. W minionych 10 latach władze kilku niemieckich krajów związkowych, w tym Nadrenii Północnej-Westfalii, kilkakrotnie kupowały od anonimowych osób takie nośniki danych z informacjami o niemieckich obywatelach. Szwajcaria uważa te transakcje za nielegalne, ponieważ informacje na oferowanych płytach CD były wykradane z banków. Jak pisze agencja dpa, szwajcarski wymiar sprawiedliwości zamierza wykorzystać dane zebrane przez swoich szpiegów do wydania nakazu aresztowania przeciwko pracownikom niemieckiego fiskusa. Strona szwajcarska zarzuca im szpiegostwo gospodarcze i naruszenia tajemnicy bankowej. Minister finansów Nadrenii Północnej-Westfalii Norbert Walter-Borjans powiedział, że niemieckie władze nie dadzą się zastraszyć. - Jeżeli informacje o krecie w naszej administracji finansowej potwierdzą się, oznaczać to będzie, że skandal wszedł w kolejną fazę - podkreślił minister. Decyzje niemieckich landów o zakupie nośników informacji doprowadziły do pogorszenia relacji niemiecko-szwajcarskich. Szwajcaria uważa takie transakcje za niezgodne z prawem. Z szacunków niemieckiego ministerstwa finansów wynika, że nieuczciwi podatnicy mogli ukryć w szwajcarskich bankach nawet 80 mld euro. Po upublicznieniu wiadomości o kupnie przez władze płyt z nazwiskami podatników ukrywających pieniądze w Szwajcarii wielu niemieckich obywateli zawiadomiło fiskusa o popełnieniu przez siebie przestępstwa. Od 2010 roku do urzędów podatkowych wpłynęło 128 tys. takich zgłoszeń, najwięcej (40 tys.) w 2014 roku. Szacuje się, że nieuczciwi podatnicy wpłacili od tego czasu 6 mld euro zaległych podatków. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
Było i będzie,"13 października 2010 r.Kryzys w Polsce zawsze był, a według opozycji, dopóki rządzić będzie Platforma Obywatelska, to trwać będzie dalej...",,,
PO za częściową prywatyzacją usług medycznych,"Donald Tusk wzywa rząd, by przedstawił całościową koncepcję naprawy sytuacji w służbie zdrowia. Według lidera PO należy częściowo sprywatyzować usługi medyczne i wprowadzić konkurencyjny system ubezpieczeń.","Tusk, który dziś był gościem w ""Salonie Politycznym Trójki"" podkreślił też, że trzeba skończyć z marnotrawstwem pieniędzy Narodowego Funduszu Zdrowia Zdaniem przewodniczącego PO premier Jarosław Kaczyński nie ma żadnego pomysłu na naprawę systemu zdrowia. Tymczasem - jak powiedział Tusk - Platforma od dawna przedstawia koncepcję naprawy sytuacji w służbie zdrowia. Mamy odwagę to mówić, mieliśmy odwagę to zapisać w propozycjach programowych Platformy, ale proszę się nie oszukiwać, rząd z premierem Kaczyńskim na czele bardzo wyraźnie mówi +nie+ i ma prawo, bo to oni wygrali wybory i oni rządzą"" - zaznaczył. Jak się wyraził, skoro rząd ma prawo ""powiedzieć +nie+"" ich propozycjom, to ma ""psi obowiązek powiedzieć Polakom, jak w związku z tym będzie wyglądała służba zdrowia"". ""A tego albo nie chcą, albo nie potrafią"" - ocenił. Przypomniał, że Platforma proponuje między innymi częściową prywatyzację usług szpitalnych, stworzenie realistycznego koszyka świadczeń gwarantowanych, czy wprowadzenie konkurencyjnego rynku ubezpieczeń. Przewodniczący PO przypomniał, że lekarze i pielęgniarki domagają się nie tylko podwyżek, ale właśnie tego typu działań ze strony rządu. Jednak - jak dodał - rząd nie potrafi merytorycznie wypowiedzieć się w tej sprawie. Zdaniem gościa Trójki należy więc dążyć do rozwiązywania problemów, a nie demonstrować, jak to często zdarza się - zdaniem Tuska - rządowi, wyższość wobec protestujących. ""Problem służby zdrowia to przykład nieudolności, a nawet złej woli rządu. ""Bezradność premiera w tej kwestii jest zaskakująca"" - powiedział lider Platformy.",Donald Tusk krytykuje działania PiS w związku z służbą zdrowia,
"""Śląskie wartości są potrzebne całej Polsce""","- Związane ze Śląskiem wartości jak pracowitość, solidarność, racjonalność, umiejętność łączenia nowoczesności i tradycji, są potrzebne całej Polsce - mówił prezydent RP Bronisław Komorowski podczas uroczystości barbórkowych w Jastrzębiu Zdroju.","- Składając życzenia wszystkim górnikom w całej Polsce, wszystkim rodzinom górniczym, chciałbym powiedzieć, że ile razy jestem na Śląsku (...) myślę sobie, że te wszystkie cechy: pracowitość, solidarność, racjonalność, umiejętność łączenia nowoczesności i tradycji - są czymś szalenie ważnym jako przykład dla całej Polski - mówił Bronisław Dziś Barbórka. Górnicy świętują Górnicy w całej... czytaj dalej »Komorowski.I dodał: - Całej Polsce, prócz trudu górnika, potrzeba także większej dozy śląskości. Bo Polsce jest potrzebna - jako całości - i ta umiejętność łączenia nowoczesności z tradycją, i kultura pracy, obyczaj, silna rodzina i te wszystkie inne wartości, które tutaj na Śląsku od pokoleń się sprawdzały - podkreślił. W świętoPrezydent podczas akademii barbórkowej spotkał się z górnikami kopalni Jas-Mos, obchodzącej w tym roku 50-lecie istnienia. Ta najstarsza jastrzębska kopalnia w przyszłym roku zostanie formalnie połączona z innymi: Zofiówką i Borynią, które działają pod wspólnym szyldem od dwóch lat.Podczas wtorkowej wizyty w woj. śląskim Komorowski po południu ma uczestniczyć jeszcze w uroczystościach 85-lecia Polskiego Radia Katowice oraz nadaniu gmachowi Sejmu Śląskiego statusu Pomnika Historii.",Prezydent odznaczył górników,
Amerykanie we Włoszech ostrzeżeni: groźba zamachów w Rzymie i Mediolanie,"W Rzymie i Mediolanie podniesiono w środę poziom alertu terrorystycznego - podała Ansa. Według włoskiej agencji decyzję tę podjęto na podstawie uzyskanych od FBI informacji o możliwych zamachach w Watykanie, w mediolańskiej katedrze i teatrze La Scala. Ambasada USA we Włoszech ostrzegła swych obywateli o zagrożeniu zamachami terrorystycznymi w tym kraju.","W środę z powodu tego ryzyka, o którym strona włoska została powiadomiona przez FBI, w Rzymie i Mediolanie podniesiono stan alarmu. Jeszcze bardziej zwiększona została ochrona okolic placu Świętego Piotra oraz obiektów w stolicy Lombardii. W nocie zamieszczonej na stronie internetowej amerykańskiej placówki w Wiecznym Mieście podkreślono też, że możliwe cele zamachów to kościoły, synagogi, restauracje, teatry i hotele w obu włoskich miastach. ""Grupy terrorystyczne mogą posłużyć się metodami wykorzystanymi podczas niedawnych zamachów w Paryżu. Władze włoskie są świadome tych zagrożeń"" - ogłosiła ambasada USA w Rzymie. Swym obywatelom zaleciła czujność oraz śledzenie informacji w mediach. Komentując w czwartek ten komunikat szef włoskiej dyplomacji Paolo Gentiloni oświadczył w telewizji RAI, że ma on na celu zachęcenie Amerykanów do czujności w niektórych miejscach. Ambasada, zauważył, nie zasugerowała natomiast, by nie przyjeżdżać do Włoch, a to - dodał - jest różnica. Gentiloni przypomniał, że stan alarmu we Włoszech jest ""bardzo wysoki"", zwłaszcza w najbardziej symbolicznych miejscach, jak plac Świętego Piotra. Zapewnił, że ostrzeżenia, jak to otrzymane od FBI, włoski rząd traktuje bardzo poważnie. Poinformował, że włoskie służby prowadzą postępowanie w sprawie pięciu podejrzanych osobników, przed którymi ostrzegła je w środę FBI. - Ale nie możemy być więźniami tego alarmu, bo to byłby prezent dla dżihadystów - stwierdził szef MSZ. W Rzymie i Mediolanie podniesiono w środę poziom alertu terrorystycznego - podała Ansa. Według włoskiej agencji decyzję tę podjęto na podstawie uzyskanych od FBI informacji o możliwych zamachach w Watykanie, w mediolańskiej katedrze i teatrze La Scala. Ansa informuje, że zaostrzono kontrole i wzmożono ochronę obiektów w dwóch największych miastach. Poziom alertu podniesiono w całych Włoszech już kilkadziesiąt minut po piątkowych zamachach w Paryżu. W środę został jeszcze bardziej podniesiony w Rzymie i Mediolanie. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
"Wzywa talibów, by poszli do urn","Prezydent Afganistanu Hamid Karzaj zaapelował do Afgańczyków, by wzięli udział w sobotnich wyborach parlamentarnych. Do pójścia do urn zachęcił także talibów, których nazwał ""synami kraju"". Wybory mają zwiększyć stabilność sytuacji politycznej w Afganistanie. Talibowie zapowiedzieli, że będą zakłócać ich przebieg.","- Mamy nadzieję, że wszędzie w Afganistanie - w każdym zakątku, każdym mieście i prowincji - nasz naród pójdzie do lokali wyborczych i zagłosuje na swego kandydata - oznajmił Karzaj na konferencji prasowej w Kabulu. Szef państwa wezwał talibów, którzy - jak powiedział - ""są synami kraju"" - by również wzięli udział w głosowaniu. Talibowie w minionych tygodniach zapowiedzieli, że będą starali się zakłócić przebieg zbliżających się wyborów i wezwali Afgańczyków, by je zbojkotowali. Karzaj chce zmian Prezydent... czytaj dalej » Drugie wybory od 2001 r. Podczas sobotniej elekcji o 249 miejsc w afgańskim parlamencie ubiegać się będzie około 2,5 tys. osób. Będą to drugie wybory do parlamentu od czasu obalenia władzy talibów przez siły międzynarodowej koalicji w 2001 roku. Zbliżające się głosowanie jest uważane za sprawdzian stabilności Afganistanu przed grudniową oceną strategii wojennej przez prezydenta USA Baracka Obamę i jego ewentualną decyzją o stopniu redukcji liczby żołnierzy amerykańskich w Afganistanie, poczynając od lipca 2011 roku.",,
"""Kwaśniewski mówi o Jezusie jak o koledze od kieliszka""","Aleksander Kwaśniewski mówi o Synu Bożym, jakby to był jego kolega od kieliszka - komentuje ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski żart byłego prezydenta o wizycie Jezusa w IPN, który ten wygłosił w radiu Zet. - Są księża, którzy nie mają poczucia humoru - kwituje drugi gość programu ""24 Godziny"" Jerzy Wenderlich (SLD).","Żart, który oburzył ks. Zaleskiego miał być komentarzem Aleksandra Kwaśniewskiego do słów prezesa IPN Janusza Kurtyki, że były prezydent był zarejestrowany przez SB, jako TW ""Alek"". - Wiem, kim jestem i kim byłem. Nie boję się. Jak słyszę te zarzuty, to przypomina mi się dowcip, który ostatnio słyszałem. ""Jezus wyszedł z IPN, siedzi, głowę trzyma w dłoniach i jęczy. Podchodzą do niego i pytają, co się stało. - 2 tysiące lat myślałem, że to tylko był Judasz"" - mówił były prezydent w Radiu Zet, w czwartek rano. ""Kwaśniewski był zarejestrowany jako TW"" W październiku... czytaj dalej » O Żydach by tak nie mówił Duchowny, który już wcześniej wyraził swoje oburzenie tym żartem na blogu, w TVN24 powtórzył: - Uważam, że kwestie wiary czy religii nie są przedmiotem kpin, a to była kpina. Jego zdaniem Kwaśniewski nie opowiedziałby podobnego żartu na temat wiary żydowskiej czy islamu, a powstrzymać miałby go strach przed reakcją środowisk skupionych wokół tych religii. Dodał, że spodziewa się przeprosin. Dowcip Kwaśniewskiego, według ks. Isakowicza-Zaleskiego był ""atakiem prewencyjnym, przed książką której nie zna"". Są księża bez poczucia humoru Partyjny kolega byłego prezydenta Jerzy Wenderlich ripostował księdzu: - Są księża, którzy nie mają poczucia humoru, a są tacy, którzy mają. I dodał, zwracając się do Isakowicza-Zaleskiego: - Mnie ten dowcip opowiedział księdza kolega w sutannie, wysoko postawiony w hierarchii kościelnej, żeby nie powiedzieć hierarcha. On śmiał się z tego dowcipu serdecznie. ""Wiem kim był TW ALEK, ale to tajemnica"" Wiem, kto był TW... czytaj dalej » Publikację IPN Wenderlich nazwał ""stekiem kłamstw"". Dowcip zaś, według niego był ""całkiem na miejscu i całkiem przyzwoity"", a uczyć przyzwoitości Kwaśniewskiego nie trzeba, bo przez lata swojej prezydencji udowodnił, że jest przyzwoitym człowiekiem. Ks. Isakowicz-Zaleski uciął dyskusję: - Nie posłowie lewicy są ekspertami od spraw religijnych. Jeszcze jej nie ma, już emocjonuje Publikacja Instytutu Pamięci Narodowej na temat przeszłości Aleksandra Kwaśniewskiego ma się ukazać - wedle zapowiedzi Kurtyki - w październiku. Już w kwietniu prezes IPN, który już w kwietniu w jednym z wywiadów prasowych powiedział, że Kwaśniewski w latach 1983-1989 ""był rejestrowany przez bezpiekę jako TW ""Alek"" przez departamenty II i III MSW.Teraz to powtórzył. Kwaśniewski konsekwentnie zaprzecza tym doniesieniom. W 2000 roku Sąd Lustracyjny uznał, że były prezydent złożył prawdziwe oświadczenie lustracyjne, że nie był agentem SB.",Po żarcie Kwaśniewskiego,
Porwał i podpalił autobus z dziećmi. Usłyszał zarzuty,"14 osób, w tym 12 dzieci, trafiło w środę do szpitala koło Mediolanu po tym, gdy kierowca autokaru wiozącego uczniów na wycieczkę uprowadził go i podpalił. Jak podały włoskie media, krzyczał przy tym, by ""powstrzymać śmierć ludzi na Morzu Śródziemnym"". Mężczyzna wieczorem usłyszał zarzuty.","Poszkodowani trafili do szpitala z objawami zatrucia dymem. Włoskie media podkreślają, że dzięki błyskawicznej ewakuacji dzieci nie doszło do tragedii. Służby zapowiedziały, że dzieci będą pod opieką psychologa. W środę wieczorem prokurator z Mediolanu postawił mężczyźnie zarzut porwania, zamiaru dokonania masowej zbrodni z terroryzmem jako okolicznością obciążającą. Sprawcą zdarzenia w miejscowości San Donato Milanese był prowadzący autobus 47-letni Senegalczyk z włoskim obywatelstwem. Kierowca autokaru, w którym było ponad 50 uczniów gimnazjum z okolic miasta Crema, zmienił nagle trasę, zatrzymał pojazd i z nożem w ręku powiedział uczniom, że nikt nie może wysiąść. Wtedy jeden z chłopców zadzwonił do rodziców i opowiedział o tym, co się stało. Ci zaś wezwali karabinierów, którzy ruszyli w pościg. Kierowca, uciekając, zjechał na pobocze i tam rozlał benzynę w autobusie, a następnie ją podpalił, krzycząc, że chce się zabić. - Trzeba powstrzymać śmierć ludzi na Morzu Śródziemnym - wykrzykiwał mężczyzna. Karabinierzy wyprowadzili dzieci z pojazdu i aresztowali sprawcę. Ustalono, że był on już wcześniej karany za jazdę pod wpływem alkoholu i przemoc seksualną. - Dlaczego osoba z takimi zarzutami kierowała autokarem ze szkolną wycieczką? – pytał, komentując zdarzenie szef MSW Włoch Matteo Salvini. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",Do zdarzenia doszło na przedmieściach Mediolanu,
"""Na Tusku koncentruje się gniew, ale nadal mocno siedzi w siodle""","Pół roku po ponownym wyborze na urząd premiera Donald Tusk krytykowany jest coraz mocniej za nieudane reformy - pisze w piątek niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"".  Zaznacza jednak, że z powodu słabości opozycji, Tusk nadal ""mocno siedzi w siodle"".","""Tusk przedstawiał się stale jako anty-Kaczyński, który w przeciwieństwie do bliźniaków stawia na rozsądek. Taktyka ta była skuteczna tak długo, jak długo groził powrót do władzy Jarosława Kaczyńskiego, polityka nieprzepuszczającego żadnej okazji do prowadzenia politycznych sporów"" - czytamy w największym opiniotwórczym niemieckim dzienniku.Tusk przedstawiał się stale jako anty-Kaczyński, który w przeciwieństwie do bliźniaków stawia na rozsądek. Taktyka ta była skuteczna tak długo, jak długo groził powrót do władzy Jarosława Kaczyńskiego, polityka nieprzepuszczającego żadnej okazji do prowadzenia politycznych sporów.""Sueddeutsche Zeitung"" Tusk przedstawiał się stale jako anty-Kaczyński, który w przeciwieństwie do bliźniaków stawia na rozsądek. Taktyka ta była skuteczna tak długo, jak długo groził powrót do władzy Jarosława Kaczyńskiego, polityka nieprzepuszczającego żadnej okazji do prowadzenia politycznych sporów. ""Sueddeutsche Zeitung"" Zdaniem komentatora powrót do władzy szefa Prawa i Sprawiedliwości jest w najbliższym czasie ""całkowicie wykluczony"". Dlatego na Tusku i jego Platformie Obywatelskiej koncentruje się obecnie gniew rodaków z powodu ""zaniechanych bądź nieudanych reform"". Falstarty Tuska ""SZ"" wymienia reformę służby zdrowia, przedłużenie wieku emerytalnego i opóźnienia w programie budowy autostrad jako przykłady porażek rządu. Przypomina, że nowa minister sportu Joanna Mucha, ""atrakcyjna kobieta kończąca trzydziestkę"", zaskoczyła wszystkich stwierdzeniem, że o sporcie właściwie nie ma pojęcia. Na falstarcie drugiego rządu Tuska skorzystał przede wszystkim poseł Janusz Palikot, którego niemiecki dziennikarz charakteryzuje jako ""radykalnego liberała"". Palikot dał się poznać jako polityk walczący z przywilejami Kościoła katolickiego oraz z biurokracją - czytamy. Ruch Palikota, składający się z ""ateistów, aktywistów ruchów ekologicznych i gejowskich oraz zwolenników wolnego dostępu do internetu"", zarzuca Tuskowi zdradę liberalnych ideałów. ""Stracił swój młodzieńczy wdzięk""Polityk, który wkrótce skończy 55 lat, stracił swój młodzieńczy wdzięk, sprawia często wrażenie rozdrażnionego i przemęczonego.""Sueddeutsche Zeitung"" Polityk, który wkrótce skończy 55 lat, stracił swój młodzieńczy wdzięk, sprawia często wrażenie rozdrażnionego i przemęczonego. ""Sueddeutsche Zeitung"" Gazeta przypomina też falę protestów przeciwko podpisaniu przez Polskę ACTA, umowy o zwalczaniu handlu artykułami podrobionymi, uważanej przez przeciwników za instrument ograniczenia dostępu do internetu. Zdaniem ""SZ"" protesty te były najwidoczniej szokiem dla Tuska. ""Polityk, który wkrótce skończy 55 lat, stracił swój młodzieńczy wdzięk, sprawia często wrażenie rozdrażnionego i przemęczonego"". W tym kontekście autor artykułu powołuje się na opinię tygodnika ""Polityka"", że Tusk ""stracił ochotę do rządzenia i czeka już tylko na powołanie na wysokie stanowisko w Brukseli"". ""Sueddeutsche Zeitung"" podkreśla, że mimo zmiany nastrojów w kraju Tusk nadal ""mocno siedzi w siodle"". Koalicja PO i PSL dysponuje nadal bezpieczną większością, opozycja jest słaba, a przeciwnicy Tuska spoza parlamentem skłóceni. ""Tusk jest nadal mocnym człowiekiem nad Wisłą, tylko nie jest już taki popularny"" - konkluduje komentator ""SZ"".",,
"Poroszenko na linii z Putinem. ""Poruszono temat ewentualnego zawieszenia broni""","Prezydent Rosji Władimir Putin przeprowadził rozmowę telefoniczną z swoim ukraińskim odpowiednikiem Petrem Poroszenką. - Rozmawiali o sytuacji na wschodzie Ukrainy, w tym o ewentualnym zawieszeniu broni w rejonie konfliktu - podał rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.","- Szefowie państw ocenili aktualne kwestie dwustronnych relacji rosyjsko-ukraińskich - powiedział rzecznik. - Był poruszony temat ewentualnego zawieszenia ognia w rejonie działań bojowych na południowym-wschodzie Ukrainy - dodał.Lider separatystów rozmawiał w Moskwie. O gospodarce Jeden z... czytaj dalej »Putin wyraził zaniepokojenie śmiercią dwóch rosyjskich dziennikarzy pod Ługańskiem i podkreślił konieczność zapewnienia bezpieczeństwa przedstawicielom mediów, pracujących w rejonie konfliktu - poinformował Pieskow. Poroszenko ze swojej strony miał przekazać wyrazy współczucia i zapewnić, że zostanie przeprowadzone dokładne śledztwo, wyjaśniające przyczyny zdarzenia.Dwaj pracownicy rosyjskiej telewizji WGTRK zginęli we wtorek w okolicach Ługańska od pocisków. Według rosyjskiego MSZ, ostrzał prowadziły ukraińskie siły rządowe ""w miejscu, gdzie nie było żadnych obiektów wojskowych"".Ukraiński prezydent wcześniej we wtorek, podczas rozmowy z Angelą Merkel, przedstawił elementy zapowiadanego wcześniej planu pokojowego dla wschodniej Ukrainy. Zdaniem Poroszenki na granicy z Rosją należy ustanowić 10-kilometrową strefę buforową, a następnie zorganizować wycofanie wszystkich przebywających tam niezgodnie z prawem formacji zbrojnych, opuszczenie wszystkich nielegalnie zajętych budynków urzędowych, przywrócenie działalności administracji lokalnej i państwowych programów radiowych i telewizyjnych.",,
Prawo i Sprawiedliwość traci Senat,"Lidia Staroń, która ponownie zasiądzie w izbie wyższej parlamentu, oświadczyła: ""Byłam, jestem i będę senatorem niezależnym, zgodnie z moją dewizą – zawsze po stronie ludzi"". Podkreśliła, że na jej głos w Senacie ""mogą liczyć wszyscy ci, którzy będą chcieli uchwalać prawo służące ludziom, ułatwiające im życie"".","Prawo i Sprawiedliwość traci Senat Wyniki wyborów do... czytaj dalej »Po niedzielnych wyborach parlamentarnych w Senacie większość będzie miała opozycja. Kandydaci KW Koalicji Obywatelskiej zdobyli 43 mandaty, KW Polskie Stronnictwo Ludowe - trzy, a KW Sojuszu Lewicy Demokratycznej - dwa. Trzy mandaty przypadły kandydatom sympatyzującym z opozycją, ale startującym z własnych komitetów. Kandydaci z list Prawa i Sprawiedliwości zdobyli 48 mandatów. Jeden mandat przypadł Lidii Staroń, która nie miała konkurenta z PiS w okręgu olsztyńskim, za to miała konkurenta z listy KO. W mijającej kadencji PiS miał 61 mandatów senackich. SERWIS WYBORCZY ""CZAS DECYZJI"" >>> CZYTAJ: Oni zostali senatorami >>> CZYTAJ O UPRAWNIENIACH SENATU >>> Wyniki wyborów do Senatu skomentował we wtorek rano w RMF FM marszałek Senatu Stanisław Karczewski (PiS). - Mamy 48 mandatów, liczyliśmy na więcej - przyznał. - Plus pani Lidia Staroń - 49 - dodał. - Zdarzało się w poprzedniej kadencji, w poprzednich kadencjach, że przechodzili do nas senatorowie z PO, więc być może teraz będą chcieli też przejść - zauważył Karczewski. - Jeśli ktoś będzie miał taką wolę, to będziemy prowadzili takie rozmowy - podkreślił. Wyborcze mapy kraju W niedzielnych... czytaj dalej »Senator Lidia Staroń ""w związku z opublikowaniem przez PKW oficjalnych wyników wyborów do Senatu RP i pojawiającymi się w mediach komentarzami"" wystosowała oświadczenie. ""Nie jestem senatorem ani opozycji, ani PiS. Byłam, jestem i będę senatorem niezależnym, zgodnie z moją dewizą – zawsze po stronie ludzi - nie takiego czy innego ugrupowania (co chyba już udowodniłam)"" - podkreśliła w komunikacie przesłanym we wtorek rano TVN24. ""Nie wygrałam tych wyborów, bo poparła mnie ta czy inna partia, dlatego że któreś z ugrupowań nie wystawiło swojego kandydata. Wygrałam, bo poparli mnie Wyborcy, którzy dobrze oceniają to, co dla nich robię jako Ich senator"" - napisała. Dlatego - jak dodała - ""na mój głos w Senacie mogą liczyć wszyscy ci, którzy będą chcieli uchwalać prawo służące ludziom, ułatwiające im życie"". ""Będę też rozmawiała ze wszystkimi, walcząc o lepsze i dobre przepisy"" - zapowiedziała. var url = 'https://wybory.online.tvwisla.com.pl/widgets/PkwSenatPeopleChoosed/'; var title = 'SENATOROWIE WYBRANI W OKRĘGACH'; var subtitle = 'Oficjalne dane PKW'; var src = url.concat('?title=').concat(encodeURIComponent(title)).concat('&subtitle=').concat(encodeURIComponent(subtitle)); if (window.location.href.indexOf('?') > -1) { src += '?' + window.location.href.slice(window.location.href.indexOf('?') + 1); } var iframe = document.createElement('iframe'); iframe.id = 'iframePolls'; iframe.style.width = screen.width == 320 ? ""119vw"" : ""100%""; iframe.style.height = '900px'; iframe.src = src; document.getElementById('iframePkwSenatPeopleChoosed').appendChild(iframe); if (typeof iFrameResize !== 'undefined') { iFrameResize({}, ""#iframePolls""); } Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała w poniedziałek wieczorem, że w wyborach do Sejmu Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 43,59 procent głosów, Koalicja Obywatelska - 27,40 procent, SLD - 12,56 procent, PSL - 8,55 procent, a Konfederacja - 6,81 procent.PKW poinformowała też o podziale mandatów dla poszczególnych ugrupowań: Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość - 235 mandatów; Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni - 134 mandaty; Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej - 49 mandatów; Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe - 30 mandatów; Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość - 11 mandatów; KWW Mniejszość Niemiecka - 1 mandat.",,
National prosecutor takes over case of habitual traffic offences by former PiS politician,"He had been stopped by the police for traffic violations 36 times and his driver's license was suspended 12 years ago. Despite showing blatant disregard for the law, the prosecutor in the case tried to have his proceedings discontinued. The man in question is Arkadiusz Sz., a now former Law and Justice politician and and advisor to the Opole voivode. Finally, he may face the justice he deserves. After media reports, the National Public Prosecutor's Office will take over the case.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"""Musimy bronić się, jeśli Rosja zdecyduje się działać wbrew naszym interesom""","Nominowany przez prezydenta elekta Donalda Trumpa na sekretarza obrony James Mattis uważa, że USA muszą iść na konfrontację z zachowaniem Rosji, gdy jest ono sprzeczne z ich interesami - poinformował w czwartek Reuters, powołując się na wypowiedzi Mattisa dla Kongresu.","""Rosja postanowiła być strategicznym konkurentem Stanów Zjednoczonych. Mając to na uwadze, angażowaliśmy się z Rosją nawet w najciemniejszych dniach zimnej wojny i wspieram prezydenta elekta w pragnieniu angażowania się z nią obecnie. Jednocześnie po ustaleniu innych obszarów, w których nie możemy współpracować, musimy iść na konfrontację z zachowaniem Rosji i bronić się, jeśli Rosja zdecyduje się działać wbrew naszym interesom"" - głoszą dotyczące różnych kwestii natury wojskowej pisemne odpowiedzi Mattisa, jakie przedstawił przed przesłuchaniem go w czwartek przez senacką komisję sił zbrojnych. Mający być szefem Pentagonu 66-letni emerytowany generał piechoty morskiej wyraził przekonanie, że ""NATO odgrywa centralną rolę w naszej obronie"". Jak zaznaczył, ""Sojusz musi zaprezentować odnowioną polityczną wolę konfrontowania i odpierania agresywnych rosyjskich działań oraz innych zagrożeń bezpieczeństwa swych członków"".

""Jeśli chodzi o moją wizję naszego postępowania wobec Rosji, to uważam, że musimy się angażować z Chinami i współpracować z nimi tam, gdzie to możliwe, ale także być przygotowani na konfrontację z nieodpowiednim zachowaniem, gdy Chiny zdecydują się działać w sprzeczności z naszymi interesami"" - napisał Mattis, dodając, iż ""przechwytywanie amerykańskich tajemnic i własności intelektualnej pociąga za sobą istotne ryzyko dla naszego bezpieczeństwa narodowego"".

W opinii nominata na ministra obrony ""Iran jest największą siłą destabilizującą na Bliskim Wschodzie"", a USA powinny ""wspierać odpowiedzialne rządy w całym (tamtejszym) regionie, by terroryzm i ekstremizm nie mogły się rozszerzać oraz by udaremniać dążenia Iranu do regionalnej hegemonii"".

Już w trakcie przesłuchania w Senacie Mattis zapewnił, że ma ""bardzo, bardzo wysokie zaufanie"" do służb wywiadowczych USA. Oświadczył, iż spodziewa się, że Trump jako prezydent będzie otwarty na kwestie wywiadowcze. Jak ocenił, na ład światowy prowadzony jest obecnie największy atak od czasów drugiej wojny światowej. Autor: tmw/ib / Źródło: PAP",,
Niemiecki samolot zaginął nad Zalewem Szczecińskim,"Niemiecki samolot sportowy zaginął w sobotę wieczorem nad Zalewem Szczecińskim, przy granicy z Polską. Na pokładzie maszyny był prawdopodobnie jedynie pilot. Niemcy zwrócili się do polskich służb ratowniczych z prośbą o pomoc w poszukiwaniach.","Awaryjne lądowanie awionetki w polu Awionetka... czytaj dalej »Jak poinformował niemiecki portal Nordkurier.de, samolot wystartował z lotniska Zirchow na wyspie Uznam i bardzo szybko zniknął z radarów.Rozpoczęto poszukiwania na lądzie i wodzie z udziałem m.in. śmigłowca Bundeswehry. Niemcy poprosili o pomoc także polskie służby ratownicze.- Wysłaliśmy statek ratownictwa morskiego ""Monsun"" - powiedział Antoni Potocki z Morskiego Ratowniczego Centrum Morskiego. Do akcji włączyły się także motorówki straży granicznej i policji.",W niedzielę zostaną wznowione poszukiwania,
"""Zgłaszam całkowitą awarię i brak paliwa"". Rozmowa pilota z wieżą","Pilot samolotu pasażerskiego British Aerospace 146, który rozbił się w poniedziałek w Kolumbii, zgłaszał kontrolerom lotu problemy. Poinformował, że skończyło mu się paliwo, a maszyna ma awarię systemów elektrycznych - wynika z nagrań rozmów zarejestrowanych tuż przed katastrofą. Nagrania opublikowały w środę kolumbijskie media.","Według nagrania z wieży kontrolnej, pilot miał kilkakrotnie prosić o zgodę na lądowanie z powodu ""kompletnej awarii elektryki"" i braku paliwa. Słychać także kontrolerkę, która daje instrukcje, gdy samolot wytraca prędkość i wysokość niedaleko lotniska w mieście Medellin w północno-zachodniej Kolumbii. Tuż przed końcem nagrania pilot mówi, że leci na wysokości 2,7 tys. metrów. Ostatnie słowo, jakie wypowiada to: ""Jezu"". Potem zapada cisza. Władze lotnicze odnalazły już czarne skrzynki rozbitej maszyny. Jak mówią, śledztwo może potrwać wiele miesięcy. Nagrania pozyskane przez kolumbijskie media najwyraźniej potwierdzają relacje jednego z ocalałych członków personelu pokładowego i pilota samolotu lecącego w pobliżu, który słyszał rozmowę z wieżą. Te ustalenia wraz z brakiem eksplozji aż do chwili katastrofy wskazują na rzadki przypadek wyczerpania zapasów paliwa jako przyczyny wypadku maszyny, która według ekspertów pokonywała swój maksymalny zasięg - poinformowała agencja AP. Dotychczas władze unikały wskazywania jednej ewentualnej przyczyny katastrofy, w której zginęło 71 osób z  77 obecnych na pokładzie. Wśród pasażerów byli m.in. zawodnicy pierwszoligowej drużyny piłkarskiej Chapecoense z Brazylii, którzy lecieli do Kolumbii. Samolot wystartował z lotniska w Sao Paulo w Brazylii i miał międzylądowanie w Santa Cruz w Boliwii. Według planu miał zakończyć rejs w Medellin. Samolot krótkiego i średniego zasięgu British Aerospace 146, wyczarterowany przez firmę LaMia, zgłosił awarię systemu elektrycznego w poniedziałek o godzinie 22 czasu lokalnego (godz. 4 we wtorek w Polsce). Do katastrofy doszło najprawdopodobniej przed północą czasu lokalnego. Autor: pk//rzw, adso / Źródło: PAP, BBC",Trasa lotu samolotu z piłkarzami,
Konsekwencja,26 marca 2012 r.Premier Waldemar Pawlak i kolejny przykład jego niezłomności.,,,
"Nie wpuściła go Estonia. Rosyjski żaglowiec ""kieruje się w stronę polskiego wybrzeża""","Rosyjski żaglowiec szkolny Siedow nie został wpuszczony przez władze Estonii na wody terytorialne tego kraju i obrał kurs na port w Gdyni - poinformowała w czwartek agencja TASS, powołując się na biuro prasowe Bałtyckiej Państwowej Akademii Rybołówstwa. Ministerstwo Spraw Zagranicznych monitoruje sytuację - przekazała rzeczniczka resortu Ewa Suwara.","Według strony estońskiej na pokładzie statku są kursanci z Kerczu na Krymie. - Obecnie statek Siedow kieruje się w stronę polskiego wybrzeża. Zawinięcie żaglowca do portu w Gdyni jest zaplanowane na 13 kwietnia - powiedziała rosyjskiej agencji Irina Obrazcowa, szefowa biura prasowego Bałtyckiej Państwowej Akademii Rybołówstwa, która ma status armatora statku. Dodała, że w polskim porcie załoga planuje uzupełnić zapasy paliwa, żywności i wody. - Monitorujemy sytuację - przekazała rzeczniczka polskiego MSZ Ewa Suwara. Jak zaznaczyła, resort jest w tej sprawie w kontakcie z estońskimi władzami. ""Okręt szkolny Siedow nie otrzymał pozwolenia na wpłynięcie na wody terytorialne Estonii, ponieważ, jak wynika z naszych danych, na jego pokładzie znajdują się kursanci z Kerczeńskiego Państwowego Morskiego Uniwersytetu Technologicznego z okupowanego Krymu"" - napisało MSZ Estonii w komentarzu, przytoczonym w czwartek przez portal estońskiego nadawcy informacyjnego ERR. ""Estonia nie uznaje nielegalnej aneksji Krymu i według nas wydanie pozwolenia statkowi szkolnemu przeczyłoby polityce nieuznawania aneksji Krymu"" - podkreślono. Wpłynięcie tego statku marynarki handlowej na estońskie wody terytorialne było planowane na 13-14 kwietnia, na kilka dni przed wizytą w Moskwie prezydent Estonii Kersti Kaljulaid - poinformował portal. Informacje o niewydaniu pozwolenia pojawiły się w środę. Ambasada Rosji w Tallinie określiła tę decyzję estońskich władz mianem ""nieprzyjacielskiego aktu"". W połowie marca estoński wywiad zagraniczny wskazał, że rosyjskie statki cywilne coraz częściej wypełniają zadania rosyjskiego wywiadu - pisze portal ERR. Według służb estońskich statki są wykorzystywane do prowadzenia działalności propagandowej. Jak podaje TASS, Siedow wypłynął 6 kwietnia w pierwszy szkolny rejs nawigacyjny w 2019 roku z portu w mieście Swietłyj w obwodzie kaliningradzkim. Na jego pokładzie jest 112 kursantów szkół morskich Federalnej Agencji Rybołówstwa. Ten setny rejs żaglowca ma zakończyć się 2 maja w porcie w Kaliningradzie. Czteromasztowy bark Siedow, o długości 117,5 metra, to największy żaglowiec szkolny na świecie. Autor: momo/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Hej dziewczyno, chcesz iść na bezpłatny urlop?"" Internauci wykpili ""shutdown""","""Hej dziewczyno! Chcesz iść na bezpłatny urlop?"" - ten i inne memy pojawiły się w sieci wkrótce po tym, jak Kongres nie przyjął ustawy budżetowej, a Biały Dom nakazał wstrzymanie lub ograniczenie pracy wielu instytucji federalnych.  ""Szkoda tylko, że rząd zamknął swoje agendy, zanim my zamknęliśmy ten rząd"" - piszą. Wielu domaga się też likwidacji Partii Republikańskiej, którą porównują do terrorystów.","""Sorry, we're closed"" (""Przepraszamy, nieczynne"") - taką tabliczkę na drzwiach można zapewne będzie zobaczyć w wielu urzędach i instytucjach użyteczności publicznej w USA. We wtorek w pracy nie pojawi się 800 tysięcy pracowników budżetówki, zamknięte zostaną także muzea, parki narodowe i inne atrakcje turystyczne. Ale nie szkoły, nad czym ubolewają już tysiące uczniów w USA. ""Tak, rząd zamyka część instytucji i TAK, musicie wszyscy przyjść na lekcje"" - piszą zaniepokojeni nauczyciele na Twitterze. Szkoły mają pracować normalnie, chociaż w departamencie edukacji na przymusowy urlop idzie większość pracowników. #shutdown#TedCruz#governmentshutdown#ShutdownPickupLines filter:images #ShutdownPickupLinespic.twitter.com/zzdO4kIJMO — Robert F.X. O'Brien (@rfxob) October 1, 2013","""Przepraszamy, zamknięte"". Internet kpi z shutdownu",
Uśmiech proszę!,12 listopada 2008Premier tylko pozornie w nastroju nie do żartów...,,,
President: Warsaw Uprising Heroes fought because they wanted freedom,"Fighters of the Warsaw Uprising - in the mould of earlier generations - fought because they wanted freedom, Polish President Andrzej Duda stressed on Tuesday during a ceremonial Roll-Call of the Fallen a day before the 74th anniversary of the uprising's outbreak.","""Warsaw and Poland showed that they endure, that the underground state that they organised in 1939 was effective; Poles were ready to again have their own country. Maybe that is why the Soviets were so afraid of it, and the communist traitors who accompanied them,"" Duda said during a ceremony at the Warsaw Uprising Monument in the Polish capital. ""The city, the capital, Warsaw, was free during 63 days of that great, and at the same time terrifying, August and September,"" the president observed. ""Somebody asks: what for, why did the insurgents fight? They wanted freedom. But why did they want freedom? They wanted freedom because that's how it was... Because that's how it had been for generations, because their fathers fought for freedom, they stood to fight, they won and Poland became independent,"" Duda stated. He underscored that thanks to the sacrifice of previous generations, Poles have regained 100 years of independence. ""That is why we have a free Poland, as there have always been people in our nation who believed that their will is stronger than the will of the enemy (...). And that's why it was worth taking part in the Warsaw Uprising, and why it was worth fighting for freedom, and why it was worth doing everything to throw off the German yoke,"" said the President. The ceremony at the capital's Krasińskich Square was among the events marking the 74th anniversary of the Warsaw Uprising. Apart from the president, it was attended by representatives of the government and parliament, local authorities, veterans' organisations and city residents. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
"Komentarze po wystąpieniu prezesa PiS: ""nikczemne"", ""marnie robi naszemu krajowi""","- W każdej sprawie trzeba negocjować, forsować swój punkt widzenia w sposób dyplomatyczny, nie z szabelką w ręku - mówił Adam Szejnfeld (PO), komentując w ""Kawie na ławę"" wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego odnośnie pakietu klimatycznego podczas kongresu PiS w Sosnowcu.",,"Goście ""Kawy na ławę"" dyskutowali m.in. o wystąpieniu Jarosława Kaczyńskiego",
"""Kuba pozostaje totalitarną wyspą"". Trump ostro, Obama łagodniej","Na wieść o śmierci Fidela Castro prezydent USA Barack Obama zapewnił Kubańczyków, że mają w USA przyjaciela i partnera. Powstrzymał się od osobistej oceny Castro, stwierdzając, że uczyni to historia. Donald Trump podkreślił natomiast, że ""tragedie, śmierć i ból"" spowodowane przez Castro ""nie mogą zostać wymazane"".","""Dziedzictwo Castro to rozstrzeliwania ludzi, kradzieże, niewyobrażalne cierpienie, bieda i zaprzeczenie podstawowych praw człowieka"" - napisał prezydent elekt w oświadczeniu opublikowanym w sobotę. Prezydent elekt zapewnił jednak, że jego administracja będzie robiła ""co tylko możliwe"", żeby pomóc Kubańczykom w osiągnięciu ""wolności i dobrobytu"". - Choć Kuba pozostaje totalitarną wyspą, moją nadzieją jest, że dzisiejszy dzień oznacza początek odchodzenia od horroru, który musiała znosić zbyt długo. Że to początek drogi ku przyszłości, w której cudowni Kubańczycy będą mogli wreszcie żyć w wolności, na którą tak bardzo zasługują - stwierdził Trump. Obama tak ostrych deklaracji nie złożył. Zapewniał o jedności z mieszkańcami Kuby. ""W chwili odejścia Fidela Castro wyciągamy rękę przyjaźni do Kubańczyków. Wiemy, że ta chwila wypełnia Kubańczyków - na Kubie i w USA - potężnymi emocjami"" - napisał w oświadczeniu. Podkreślił, że Castro na niezliczone sposoby zmienił przebieg życia poszczególnych osób, rodzin i kubańskiego narodu"". ""Historia odnotuje i oceni ogromny wpływ tej szczególnej postaci na ludzi i świat wokół niego"" - dodał.

Obama przypomniał, że od sześciu dekad relacje między obydwoma krajami były ""naznaczone ogromnymi politycznymi sporami"", ale za jego prezydentury doszło do ponownego wznowienia stosunków amerykańsko-kubańskich. - Podczas mojej prezydentury pracowaliśmy ciężko, by zostawić przeszłość za sobą, i by przyszłe relacje między naszymi narodami były zdefiniowane nie przez różnice, ale rzeczy, które łączą sąsiadów i przyjaciół: więzi rodzinne, kulturowe, handlowe i ludzkie - napisał prezydent Obama.

Przekazał kondolencje rodzinie Fidela Castro i zapewnił Kubańczyków o modlitwach i przyjaźni. ""Kubańczycy muszą wiedzieć, że mają przyjaciela i partnera w Stanach Zjednoczonych"" - oświadczył Barack Obama. Słowa Obamy o ""naznaczeniu ogromnymi politycznymi sporami"" relacji USA i Kuby to delikatne ujęcie sprawy. Oba państwa przez ponad pół wieku nie utrzymywały relacji dyplomatycznych po tym, jak Castro i jego rewolucja obaliły proamerykańskiego dyktatora Fulgencio Batistę w 1959 roku. USA utrzymywały surowe sankcje gospodarcze, znacząco utrudniające rozwój ekonomiczny Kuby, która po rozpadzie ZSRR stoczyła się w przepaść gospodarczą.

Dopiero w 2014 roku rozpoczęto formalnie proces normalizacji stosunków i USA zniosły część sankcji. W 2015 roku przywrócono normalne relacje dyplomatyczne, a w marcu 2016 roku Barack Obama jako pierwszy od 80 lat prezydent USA odwiedził Kubę.

Ocieplenie relacji z karaibską dyktaturą ma jednak wielu przeciwników w USA, zwłaszcza wśród republikanów i środowiska kubańskich emigrantów. Po śmierci Castro swoje komentarze wydali czołowi politycy Partii Republikańskiej. Przewodniczący Izby Reprezentantów Paul Ryan stwierdził, że ""trzeba jeszcze wiele zrobić, aby zapewnić wolność narodowi Kuby"". Szef republikańskiej większości w Senacie Mitch Mcconnell stwierdził, że choć Castro nie żyje, to ""ucisk, który był symbolem jego ery, nie zniknął"". Autor: mk//rzw / Źródło: reuters, pap",,
"Rośnie tragiczny bilans tajfunu. 
ONZ: Na Filipinach zginęło ponad 4 tys. ludzi","Do ponad 4,4 tys. wzrosła liczba ofiar śmiertelnych tajfunu Haiyan, który tydzień temu spustoszył Filipiny - poinformował w Nowym Jorku rzecznik ONZ, powołując się na władze w Manili. Poprzedni oficjalny bilans mówił o ponad 2300 zabitych.","Jest bardzo prawdopodobne, że liczba ofiar śmiertelnych tajfunu znacznie wzrośnie. Już wcześniej pojawiły się informacje, że Haiyan mógł zabić na Filipinach około 10 tysięcy ludzi. ""Przerażający widok na zrujnowaną okolicę"", ""piekło w raju"". Relacja ze zniszczonej wyspy ""Piekło w raju"".... czytaj dalej »Jak ogłosiły w piątek rano władze, w samym tylko Tacloban śmierć poniosło nie mniej niż 4 tysięcy ludzi. 220-tysięczne miasto zostało niemal doszczętnie zniszczone po uderzeniu tajfunu, zdewastowane jest 90 proc. miasta. W tym tygodniu prezydent Filipin Benigno Aquino powiedział w wywiadzie telewizyjnym, że ostateczna liczba ofiar śmiertelnych tajfunu nie powinna przekroczyć 2,5 tysiąca. Przesadnymi nazwał doniesienia, że zabitych może być ponad 10 tysięcy. Rzecznik ONZ podał także, że w wyniku kataklizmu na Filipinach ucierpiało w sumie około 12 milionów ludzi, z których ponad 900 tysięcy musiało opuścić swoje domy. Tragedią w tym kraju poruszony jest sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun. Zaapelował on do społeczności międzynarodowej o pomoc dla ofiar tajfunu. - Skala zniszczeń jest przerażająca. Ludzie rozpaczliwie szukają jedzenia, wody i schronienia - powiedział Ban Ki Mun w czwartek w stolicy Łotwy, Rydze. Prezydent Filipin: zginęło nie 10 tys. osób, a maksymalnie 2,5 tys. - Szacowana na 10... czytaj dalej » Międzynarodowa pomoc dociera w coraz większym zakresie w rejony najbardziej dotknięte kataklizmem. W czwartek z lotniska w Tacloban startowały śmigłowce amerykańskiej armii z pomocą dla tysięcy ludzi. U wybrzeża Filipin jest już amerykański lotniskowiec USS Washington, na którego pokładzie znajduje się kolejnych kilkadziesiąt śmigłowców, które także wezmą udział w operacji humanitarnej. Do jednego z portów zawinął również frachtowiec amerykańskiej marynarki wojennej z żywnością i wodą pitną. Amerykańscy wojskowi mówią, że to największa w historii operacja humanitarna armii USA. Na dotkniętych kataklizmem obszarach sytuacja jest jednak nadal tragiczna. Tysiące ludzi koczują w strugach ulewnego deszczu. Nie mają co jeść, ani pić. Brakuje lekarstw i środków higieny osobistej. - Mam wrażenie, że tych ludzi pozostawiono na pastwę losu - stwierdziła koordynator ONZ ds. pomocy humanitarnej Valerie Amos po wizycie w Tacloban, mieście niemal doszczętnie zniszczonym przez tajfun Haiyan. Relacje reportera TVN24 z Filipin »OglądajReporter TVN24 rozmawia z lekarką szpitala polowego na... Video: tvn24 Reporter TVN24 rozmawia z lekarką szpitala polowego na...16.11 | Specjalny wysłannik TVN24 na Filipinach odwiedził szpital polowy w miejscowości Palo w prowincji Leyte, który każdego dnia obsługuje kilkuset pacjentów. Wojciech Bojanowski rozmawiał z belgijską lekarką, która niesie pomoc poszkodowanym. - Najczęściej mamy do czynienia z ciężkimi przypadkami. Większość osób trafia do nas z ranami ciętymi i szarpanymi. To przez przedmioty, które latały podczas tajfunu - opowiedziała lekarka. zobacz więcej wideo »Wysłannik TVN24 na Filipinach w miejscu, do którego pomoc... Video: tvn24 Wysłannik TVN24 na Filipinach w miejscu, do którego pomoc...16.11 | Specjalny wysłannik TVN24 na Filipinach - Wojciech Bojanowski w centrum pomocy w miejscowości Palo niedaleko Taclobanu. To teren najbardziej dotknięty przez ubiegłotygodniowy tajfun.zobacz więcej wideo »Rośnie desperacja i przemoc Video: tvn24 Rośnie desperacja i przemoc15.11 | Pomoc dociera, ale z trudem. Ludzie są zdesperowani, rośnie przemoc. Wielu mieszkańców najbardziej poszkodowanej prowincji ucieka z miejscu kataklizmu. Nie chcą biernie czekać na pomoc. Relacja reportera TVN24 z Filipin.zobacz więcej wideo »""Ludzie kryją się pod namiotami i oszczędzają siły"" Video: tvn24 ""Ludzie kryją się pod namiotami i oszczędzają siły""15.11 | - Powoli zaczyna się odbudowa. Cały czas jednak brakuje jedzenia, a to powoduje, że ludzie kryją się pod namiotami i oszczędzają siły - relacjonuje wysłannik TVN24 na Filipinach, Wojciech Bojanowski.zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z Palo Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z Palo15.11 | Z najbardziej zdewastowanej przez tajfun miejscowości na Filipinach - Tacloban, reporter TVN24 pojechał do Palo. W ciągu kilku godzin, lekarze w szpitalu polowym, opatrzyli około 60 osób. Rzecznik ONZ podał, powołując się na władze w Manili, że w całym kraju liczba ofiar śmiertelnych tajfunu przekroczyła już 4400. Ostatni, podany bezpośrednio przez filipińskie władze bilans mówił o ponad 2300 zabitych.zobacz więcej wideo »Wojciech Bojanowski pokazuje skalę zniszczeń Video: tvn24 Wojciech Bojanowski pokazuje skalę zniszczeń14.11 | 90 proc. miasta zmiecione z powierzchni ziemi - tak wygląda teraz krajobraz Taclobanu. Kilka dni po przejściu tajfunu Haiyan, kilkanaście tysięcy ludzi nie ma nadal prądu, brakuje żywności, wody i leków.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o uchodźcach z Taclobanu Video: tvn24 Reporter TVN24 o uchodźcach z Taclobanu14.11 | Z najbardziej zdewastowanej przez żywioł części Filipin - prowincji Leyte - do stolicy kraju przywożeni są jej mieszkańcy. O pomoc dla ofiar tajfunu zaapelował Czerwony Krzyż. Zebrane pieniądze organizacja chce przeznaczyć na schronienia dla najbardziej potrzebujących, żywność, środki higieniczne, leki oraz wdrożenie systemu zaopatrzenia w wodę. zobacz więcej wideo »Żywność do Filipińczyków dociera drogą powietrzną Video: tvn24 Żywność do Filipińczyków dociera drogą powietrzną14.11 | Po 6 dniach od uderzenia tajfunu w Filipiny, najsilniejszego - jak się ocenia - jaki kiedykolwiek znalazł się nad lądem stałym, coraz częściej odzywają się głosy krytykujące powolne tempo pomocy. W Tacloban tysiące osób pozbawionych wody i żywności koczują na lotnisku usiłując dostać się do samolotów. W ruinach zniszczonych budynków jest wciąż dużo rozkładających się ciał ofiar co grozi wybuchem epidemii. Liczbę ofiar śmiertelnych władze oceniają na ok. 3400 zastrzegając, że jest to wielkość szacunkowa. Wcześniejsze doniesienia mówiły nawet o 10 tys. ofiar.zobacz więcej wideo »Wojciech Bojanowski o sytuacji w Taclobanie Video: tvn24 Wojciech Bojanowski o sytuacji w Taclobanie13.11 | - Brakuje wody, jedzenia, prądu - mówi reporter TVN24 na Filipinach, Wojciech Bojanowski. 220-tysięczne Tacloban zostało niemal doszczętnie zniszczone po uderzeniu tajfunu; zdewastowane jest 90 proc. miasta, a pomoc dociera tylko do 20 proc. mieszkańców. Trwa plądrowanie prywatnych domów, ponieważ magazyny z żywnością zostały już ogołocone.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o pomocy dla Filipin Video: tvn24 Reporter TVN24 o pomocy dla Filipin13.11 | Blisko 7 mln mieszkańców z 39 prowincji ucierpiało na Filipinach z powodu tajfunu. 590 tys. musiało opuścić swoje domy. Wsparcia Filipinom udzieliły już liczne organizacje, w tym USAID, UNICEF, Światowy Program Żywnościowy, Lekarze bez Granic czy Międzynarodowa Federacja Towarzystw Czerwonego Krzyża i Czerwonego Półksiężyca. ONZ wystosowała apel o zebranie 301 mln USD.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 z Filipin: pomoc nie dociera do 80 proc. regionów Video: tvn24 Reporter TVN24 z Filipin: pomoc nie dociera do 80 proc....13.11 | W poszkodowanych przez piątkowy tajfun Haiyan Filipinach sytuacja jest dramatyczna - informuje specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski. Ludzie rozpaczliwie potrzebują żywności, wody i środków medycznych. Dostawy docierają w minimalnym zakresie, ponieważ brakuje ciężarówek, a dojazd często jest utrudniony. Dochodzi do coraz częstszych kradzieży dokonywanych z bronią w ręku. zobacz więcej wideo » ",Reporter TVN24 rozmawia z lekarką szpitala polowego na...,
Kwaśniewski: widok osamotnionego Wałęsy na lotniskach mnie rani,"Źle się stało, że decyzja stała się publiczną własnością. Kiedy będziemy za granicą, na lotniskach, wszyscy będą wiedzieć, że jesteśmy pozbawieni jakiejkolwiek ochrony - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Aleksander Kwaśniewski. Skomentował w ten sposób decyzję o odebraniu byłym prezydentom ochrony BOR podczas wyjazdów zagranicznych.","Biuro Ochrony Rządu poinformowało w zeszłym tygodniu, że zrezygnowało z chronienia byłych prezydentów podczas ich pobytów poza granicami kraju. Jako przyczynę podano koszty niewspółmierne do zagrożenia. Zdaniem Aleksandra Kwaśniewskiego nie były one tak wysokie. Były prezydent zwrócił uwagę, że co roku BOR wydawało na to 330 tys. zł (w latach 2013-2015 przeznaczono był to prawie milion złotych, wynika z danych Biura - red.). A to 0,17 proc. budżetu BOR, który wynosi 199 mln zł. Kwaśniewski zaznaczył, że ten typ ochrony nie jest tylko polską specjalnością. Dodał, że przysługuje większości byłych prezydentów krajów europejskich. Odniósł się także do oświadczenia rzeczniczki BOR Natalii Markiewicz, która podkreśliła, że ""ustawa o BOR i ustawa o uposażeniu byłych prezydentów gwarantują byłym głowom państwa ochronę na terenie Rzeczypospolitej Polskiej"". Dodała, że poprzednie kierownictwo biura rozszerzyło ten zakres o ochronę poza granicami państwa. Aleksander Kwaśniewski podkreślił, że taka organizacja ochrony byłych prezydentów była praktykowany nieprzerwanie od 1996 r. - Byli prezydenci to z jednej strony dobro narodowe, z drugiej strony bardzo dobry towar eksportowy. Bo my zarabiamy za granicą, a płacimy podatki w Polsce. To z punktu widzenia państwa bardzo dobry interes - ocenił. Jego zdaniem, decyzja jest motywowana politycznie. Jak powiedział, źle się stało, że stała się publiczną własnością. Kwaśniewski zwrócił uwagę, że kiedy byli prezydenci będą za granicą, na lotniskach, wszyscy będą wiedzieć, że są pozbawieni jakiejkolwiek ochrony. - Ja będę jeździł, podróżował. Dam sobie radę. Bardziej - szczerze - martwię się o Lecha Wałęsę, który ma swoje lata i jest postacią dużo bardziej rozpoznawalną niż ktokolwiek z nas. Powiem szczerze - taki widok osamotnionego Lecha Wałęsy na tych lotniskach mnie rani, pomimo że nie jesteśmy kolegami z tej samej drużyny - powiedział. Jego zdaniem, ""w interesie Polski jest to, żeby chronić polski symbol niezależnie jak go oceniamy"". Kwaśniewski odniósł się również do sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego. W poniedziałek w Gdańsku odbyły się obchody 30-lecia TK. Nie brały w nim udziału najważniejsze osoby w państwie. Jak powiedział były prezydent, ""traktuje przyjęcie konstytucji po raz pierwszy w polskiej historii w referendum ogólnonarodowym jako wydarzenie ogromne, więc na wszystko to, co burzy te konstytucję, podważa ją, patrzy bardzo źle i krytycznie"". Podkreślił, że Trybunał Konstytucyjny to instytucja mocno zakotwiczona w systemie demokratycznym. - TK był pierwszym znakiem, że trzeba iść w stronę państwa prawa - dodał. - Dorobiliśmy się po 30 latach Trybunału, który ma swój prestiż, swój dorobek orzeczniczy, ma - moim zdaniem - bardzo interesujący zespół sędziów - ocenił. Zaznaczył, że dzisiaj instytucja jest dezorganizowana, osłabiana, a jej prestiż narażany jest na potężny szwank. - To ogromny błąd - dodał. Jego zdaniem, momentem zwrotnym będzie koniec kadencji prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego i wybór nowego spośród trzech kandydatów. - Będzie to wybór prezesa, który będzie bliższy rządzącym - ocenił. Dodał, że zapewne bardzo szybko umożliwi on pracę trójce sędziów, którzy nie zostali dopuszczeni do orzekania przez Rzeplińskiego. W jego opinii, spowoduje to kolejne krytyczne głosy ze strony Komisji Weneckiej. Z kolei w Polsce - jak mówił - konsekwencje będą dotyczyły obywateli. Aleksander Kwaśniewski odniósł się również do zakończonych negocjacji ws. kontraktu na śmigłowce Caracal z Airbus Helicopters Jego zdaniem, ""ciąg zabiegów dyplomatycznych w tej sprawie był albo zły, albo go w ogóle nie było"". - Podejmowanie takiej decyzji tydzień przed konsultacjami międzyrządowymi jest ogromnym błędem - ocenił. Jak powiedział, jest bardzo dużo niejasności, które wymagają wyjaśnienia nie tylko wobec Francuzów, ale także polskiej opinii publicznej. - Na koniec drogi okaże się, że te helikoptery zostaną dostarczone nam przez Stany Zjednoczone. Wtedy rzeczywiście u Francuzów mamy - jak to mówią kolokwialnie - przechlapane. Trzeci raz wystawić ich w ten sposób to już trochę dużo - dodał. Autor: js//plw / Źródło: tvn24",,
"""Nie ma dla przedstawiciela RPO miejsca"". Rząd rozmawia o edukacji bez protestujących","O godzinie 12 na Stadionie Narodowym w Warszawie rozpoczęła się organizowana przez rząd debata edukacyjna. Bierze w niej udział ponad 60 osób. Nie ma ani Związku Nauczycielstwa Polskiego, ani Forum Związków Zawodowych, które prowadziły strajk w szkołach. Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich przekazał, że dla przedstawicieli RPO ""nie ma wolnego miejsca"".","Obrady rozpoczęły się o godzinie 12 na Stadionie PGE Narodowy w Warszawie. Szef kancelarii premiera poinformował, że sesję plenarną, w której weźmie udział ponad 60 osób, otworzy premier Mateusz Morawiecki. Dworczyk podkreślił, że zostały zaproszone liczne środowiska zajmujące się edukacją oraz wszystkie kluby parlamentarne, centrale związkowe, nauczyciele, rodzice i przedstawiciele samorządu terytorialnego. - Tak bogaty przekrój środowisk zajmujących się oświatą jest niezbędny, żeby wypracować dobre rozwiązania, które będą fundamentem do kolejnego etapu reformy oświaty - dodał. Szef kancelarii premiera poinformował, że po szefie rządu głos zabierze wicepremier Beata Szydło i wiceszef kancelarii prezydenta Paweł Mucha, a sesja plenarna potrwa około 5-6 godzin. Potem nastąpi przerwa, a po wznowieniu rozmowy będą dotyczyły przygotowań do prac w podstolikach. - Namawiamy gorąco centrale związkowe, żeby związkowcy pojawili się na tym spotkaniu. Namawiamy koleżanki i kolegów z opozycji do tego, żeby usiedli do okrągłego stołu - apelował Dworczyk. W obradach jednak nie wezmą udziału ani Związek Nauczycielstwa Polskiego, ani Forum Związków Zawodowych, które prowadziły strajk w szkołach. Dworczyk przekonywał, że tylko poprzez dyskusję i dialog można zlikwidować rozbieżności, wypracować wspólne stanowisko i osiągnąć kompromis. - Ten kompromis nie jest potrzebny rządowi, związkom czy nauczycielom. Ten kompromis jest potrzebny oświacie polskiej, po to, żebyśmy mogli przeprowadzić kolejny etap reformowania systemu edukacji w Polsce - zaznaczył szef KPRM. W piątek na Twitterze rzecznik praw obywatelskiej Adam Bodnar poinformował, że dla przedstawiciel RPO ""nie ma wolnego miejsca"". ""Dyrektor Wróblewski z Biura RPO, wybitny specjalista z zakresu prawa oświatowego, pisze o tym, jak wygląda organizacja okrągłego stołu. Trochę polityki i mojego oburzenia z rana"" - napisał Adam Bodnar, udostępniając internetowy wpis Mirosława Wróblewskiego. ""Jak wygląda inkluzywność okrągłego stołu? Biura RPO nie zaproszono. Zgłosiliśmy wiec sami udział 1 pracownika, który rozpatruje setki skarg dotyczących oświaty. MEN poinformował, ze nie ma dla przedstawiciela RPO wolnego miejsca"" - przekazał Wróblewski.  W środę Jacek Sasin poinformował, że rodzice, którzy będą uczestniczyć w debacie w sprawie oświaty, zostaną wybrani ""w najbardziej demokratyczny sposób, czyli poprzez otwarte losowanie"". - Chcemy, żeby to byli ci rodzice, którzy rzeczywiście aktywnie uczestniczą w życiu szkoły. Zamierzamy dwudziestoosobową reprezentację rodziców w ten sposób wybrać tak, aby rodzice mogli mieć swój głos przy okrągłym stole - powiedział. Jak podkreślił, piątkowa rozmowa nie może być rozmową ""tylko między rządem i związkami zawodowymi"". - To musi być rozmowa między tymi wszystkim, których edukacja dotyczy - powiedział. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk, pytany o program wystąpień, powiedział, że po przemówieniu premiera Mateusz Morawieckiego głos zabierze wicepremier Beata Szydło. - Pani minister Zalewska będzie uczestniczyła w obradach okrągłego stołu, przy podstolikach zaś będą wiceministrowie - zaznaczył Dworczyk. - Przyjęliśmy zasadę, że politycy w randze wiceministra koordynują prace podstolików - powiedział. Potem, jak dodał szef KPRM, przewidziane są wystąpienia nauczycieli, organów prowadzących, przedstawicieli uczniów i rodziców, ekspertów edukacyjnych i polityków. W następnej kolejności nastąpić ma podział na podstoliki. Prace poszczególnych podstolików będą koordynowali wiceministrowie: Marzena Machałek - kwestie związane z ""jakością edukacji"", Maciej Kopeć - zagadnienie ""nauczyciel w systemie edukacji"", Marcin Ociepa zajmie się tematem ""nowoczesnej szkoły"", a Piotr Müller pracami związanymi z ""uczniem w systemie edukacji"". Dworczyk zaznaczył, że ""katalog podstolików, tematów, którymi mamy się zajmować podczas obrad okrągłego stołu nie jest zamknięty"". - Jesteśmy otwarci na propozycje formułowane przez środowiska związane z oświatą, żeby uruchomić i dyskutować w innych jeszcze obszarach, które tutaj nie zostały zaprezentowane - powiedział. - Pewnie będziemy musieli poświęcić na to nieco więcej czasu, więc dokładny harmonogram prac okrągłego stołu zostanie wypracowany już w trakcie tych pierwszych spotkań, podobnie zresztą jak i zakres tematyczny, jakim uczestnicy obrad będą się zajmować - dodał. Stwierdził też, że aby wypracować poważne założenia do gruntownej reformy systemu oświaty, potrzeba czasu. - Nie zajmie nam to ani dwóch, ani trzech spotkań - powiedział. ""Okrągły stół edukacyjny"" zdaniem Dworczyka ma być ""ogólnonarodową debatą nad przyszłością polskiej edukacji"". - Chcemy stworzyć jak najszersze forum reprezentatywnych środowisk, które mogą dyskutować na temat oświaty - powiedział. Poinformował, że spotkanie odbędzie się w salach konferencyjnych stadionu, gdzie odbył się między innymi szczyt NATO. Do udziału w debacie premier Mateusz Morawiecki zaprosił między innymi rodziców, uczniów, nauczycieli, przedstawicieli związków zawodowych i reprezentantów środowiska oświatowego. Zasiądą tam też ""przedstawiciele organów prowadzących szkoły, organizacje zrzeszające samorządy: Związek Miast Polskich, Związek Gmin Wiejskich, Związek Powiatów Polskich, Związek Samorządów Polskich, Krajowe Forum Oświaty Niepublicznej i Stowarzyszenie Przyjaciół Szkół Katolickich, politycy. Zaproszenie zostało wysłane do przewodniczących sejmowej komisji  edukacji i nauki, przewodniczącego senackiej komisji edukacji i sportu,  czyli Sejm, Senat i kluby parlamentarne Prawa i Sprawiedliwości,  Platformy Obywatelskiej, PSL, Kukiz'15 i Nowoczesnej. Związek Nauczycielstwa Polskiego i Wolny Związek Zawodowy ""Solidarność - Oświata"" należący do FZZ, a także Ogólnopolskie Stowarzyszenie Kadry Kierowniczej Oświaty (stowarzyszenie dyrektorów, wizytatorów, pracowników oświaty zajmujących się zarządzaniem oświatą) zapowiedziały, że nie wezmą udziału w organizowanych przez rząd rozmowach. ""Zarówno miejsce, organizacja, jak i czas planowanego przez rząd wydarzenia czynią niemożliwymi skuteczne i mądre wypracowanie jakichkolwiek stanowisk. Dyskusja o przyszłym kształcie oświaty powinna się odbyć po dojściu stron protestu do porozumienia i, tym samym, umożliwieniu nauczycielom wzięcia udziału w ewentualnych pracach nad zmianami"" - napisał zarząd OSKKO w oświadczeniu w sprawie okrągłego stołu. ""W naszej ocenie jedynym wariantem umożliwiającym zażegnanie historycznego kryzysu w oświacie jest przedstawienie przez stronę rządową propozycji korespondującej z postulatami organizacji związkowych współorganizujących strajk nauczycieli. Dopiero w momencie zabezpieczenia środowiska nauczycielskiego w zadowalające i zgodne z europejskimi standardami wynagrodzenia można powrócić do rozmów o koncepcji okrągłego stołu ds. oświaty. Zwracamy szczególną uwagę, że to Rada Dialogu Społecznego jest właściwym miejscem do prowadzenia tego typu dyskusji"" - czytamy w stanowisku. Do kontrowersji wokół obrad odniósł się prezydent Andrzej Duda.  Podczas spotkania z mieszkańcami Białogardu (woj. zachodniopomorskie) w  środę, stwierdził, że rozumie, iż ""formuła okrągłego stołu na Stadionie  Narodowym nie jest najszczęśliwsza"". - Chciałbym, żeby to był okrągły stół, który będzie prowadzony rozsądnie, czyli w takich grupach, w których można rzeczywiście rozmawiać, a nie, że będą to setki osób, bo w gronie setek osób nie da się nic wynegocjować - oświadczył Duda. - Rozumiem, że zaproponowana formuła okrągłego stołu jest nie najszczęśliwsza; jestem gotów wesprzeć rozmowy w formule rozszerzonej Rady Dialogu Społecznego, jeśli trzeba, wezmę w nich udział - powiedział prezydent. Autor: asty,kb//now / Źródło: PAP","Dworczyk: namawiamy gorąco centrale związkowe, żeby pojawiły się na tym spotkaniu-@@@-Sasin o okrągłym stole: rodzice zostaną wybrani poprzez otwarte losowanie",
"""Biesiadowali po szkoleniu, nie zamiast""","Będą konsekwencje balowania na szkoleniu młodzieżówki PiS i obrażania premiera, ale... najpierw trzeba znaleźć winnych. - Nie wszyscy zachowywali się tak, jak to przedstawiła prasa - tłumaczy sekretarz generalny PiS Jarosław Zieliński. Ponadto ""biesiadowali po szkoleniu, nie zamiast"".","PiS ustami sekretarza generalnego zapowiada, że zrezygnuje ze współpracy z osobami, które przewodziły w ""niegodnych zachowaniach"" na szkoleniu młodzieżówki partii w Sierakowie pod Poznaniem. Zieliński zastrzegł jednak, że prowadzone przez niego postępowanie wyjaśniające w sprawie szkolenia w Sierakowie, podczas którego młodzi działacze mieli pić alkohol i wznosić wulgarne okrzyki, jeszcze się nie zakończyło.Zasadniczą kwestią jest to, że szkolenie było jednak merytorycznie bardzo cenne. To nie jest tak, że ta młodzież zebrała się po to, aby się szkolić, a zamiast to robić - biesiadowała Zieliński o młodych pijanych na szkoleniu Zasadniczą kwestią jest to, że szkolenie było jednak merytorycznie bardzo cenne. To nie jest tak, że ta młodzież zebrała się po to, aby się szkolić, a zamiast to robić - biesiadowała Zieliński o młodych pijanych na szkoleniu O tym, że młodzieżówka partyjna PiS balowała podczas szkolenia, że były tam ""wódka, wyzwiska i sprośne piosenki"", napisał wtorkowy ""Fakt"". Gazeta podała, że uczestnicy szkolenia przeklinali i wznosili wulgarne okrzyki m.in. pod adresem premiera Donalda Tuska. (CZYTAJ WIĘCEJ) ""Szkolenie było merytorycznie cenne"" Zieliński, który w ostatnich dwóch dniach spotykał się z uczestnikami szkolenia, podkreślił, że sprawa ""nie do końca wygląda tak, jak to przedstawiła prasa"". - Zasadniczą kwestią jest to, że szkolenie było jednak merytorycznie bardzo cenne. To nie jest tak, że ta młodzież zebrała się po to, aby się szkolić, a zamiast to robić - biesiadowała - przekonywał sekretarz generalny PiS. Jak dodał, jeżeli ci młodzi ludzie biesiadowali, ""to jednak po szkoleniu, a nie zamiast szkolenia"". Te osoby, które wykrzykiwały, inicjowały te wulgarne często okrzyki, nie będą działaczami, na których PiS będzie chciał się opieraćZieliński o młodych pijanych- Nie jest prawdą, że wszyscy zachowywali się tak, jak to przedstawił ""Fakt"" - w sposób naganny, ich zachowanie było zróżnicowane. To było tylko kilka osób - mówił Zieliński. Ci zachowujący się nagannie, jak dodał, nie zostali jeszcze zidentyfikowani, ale jak tylko się to uda, wylecą z młodzieżówki. - Te osoby, które wykrzykiwały, inicjowały te wulgarne często okrzyki, nie będą działaczami, na których PiS będzie chciał się opierać - podkreślił Zieliński. Te osoby, które wykrzykiwały, inicjowały te wulgarne często okrzyki, nie będą działaczami, na których PiS będzie chciał się opierać Zieliński o młodych pijanych Będą konsekwencje partyjne Sekretarz generalny PiS zastrzegł jednak, że większość uczestników szkolenia nie była członkami PiS, ale może się zdarzyć, że wśród tych kilku osób-inicjatorów wulgarnych okrzyków byli też członkowie partii. - Wobec tych osób będziemy chcieli wyciągnąć konsekwencje partyjne - zapowiedział Zieliński.",Impreza młodzieżówki PiS w Sierakowie,
Zbadają zarzuty wobec Polańskiego mimo przedawnienia,"Policja w Los Angeles w stanie Kalifornia bada, czy reżyser Roman Polański w 1975 roku molestował 10-letnie wówczas dziecko - poinformował dziennik ""Los Angeles Times"". Zarzuty są badane mimo ich przedawnienia.","Przedstawiciel policji w Los Angeles powiedział we wtorek gazecie ""Los Angeles Times"", że policja angażuje się w wyjaśnianie takich zarzutów, mimo iż czasami nie można już ich postawić. Nowe dowody mogą jednak pomóc prokuraturze w wyjaśnianiu innych dochodzeń. Najnowszy raport policji dotyczy artystki Marianne Barnard z Kalifornii. Oskarżyła ona Romana Polańskiego o molestowanie jej podczas sesji zdjęciowej na plaży w Will Rogers w 1975 roku (miała wówczas 10 lat). Barnard powiedziała policji w październiku, że reżyser najpierw nakazał jej pozowanie nago w futrze, a następnie ją molestował. Barnard zapoczątkowała także petycję on-line wnioskującą o wyrzucenie Polańskiego z Amerykańskiej Akademii Filmowej. Artystka powiedziała, że została ośmielona do opowiedzenia swojej historii po tym jak w ostatnich miesiącach kilkadziesiąt kobiet ze świata filmu i mediów ujawniły przypadki molestowania seksualnego przez producenta filmowego Harvey'a Weinsteina. 84-letni Polański zaprzeczył zarzutom Barnard i poprzez swojego przedstawiciela poinformował, że nie wie, kim ona jest. ""Los Angeles Times"" przypomniał, że co najmniej sześć kobiet oskarżyło dotąd reżysera o molestowanie seksualne, z czego większość była nieletnia w chwili popełniania przez niego zarzucanych czynów. Sam Polański ma status zbiega i mimo ciągłych wysiłków amerykańskiej prokuratury by sprowadzić go do USA i postawić przed sądem, pozostaje aktywnym uczestnikiem branży filmowej oraz członkiem Akademii Sztuki i Wiedzy Filmowej. Polański, który otrzymał w 2003 roku Oscara za film ""Pianista"", pozostaje poszukiwany przez amerykański wymiar sprawiedliwości od 1977 roku, gdy zbiegł z USA przed ogłoszeniem wyroku w sądzie w Los Angeles w sprawie o gwałt na nieletniej. Był i jest on oskarżony o podanie w 1977 roku środka usypiającego i alkoholu 13-letniej wówczas Samancie Gailey (obecnie Geimer) i doprowadzenie do stosunku seksualnego w domu aktora Jacka Nicholsona. Zgodnie z ustawodawstwem stanu Kalifornia kontakt seksualny z nieletnią traktowany jest jako gwałt. Na mocy zawartej wtedy ugody Polański przyznał się - w zamian za oddalenie innych zarzutów do uprawiania seksu z nieletnią. W ramach tej ugody spędził 42 dni w areszcie. Przed ogłoszeniem wyroku opuścił USA w obawie, że sędzia nie dotrzyma warunków ugody. Polański w ostatnich latach uniknął ekstradycji ze Szwajcarii i Polski oraz kilkakrotnie próbował doprowadzić do zakończenia procesu bez konieczności osobistego stawiennictwa w sądzie. Żadna z dotychczasowych prób nie powiodła się. W październiku 61-letnia niemiecka aktorka Renate Langer powiedziała szwajcarskiej policji, że reżyser filmu ""Chinatown"" zgwałcił ją w szwajcarskim Gstaad, gdy miała 15 lat. Renate pojechała do Polańskiego, gdyż ten miał być wtedy zainteresowany zatrudnieniem jej w filmie. W 2010 roku inna kobieta - Charlotte Lewis oskarżyła Polańskiego o gwałt w 1983 roku, gdy miała 16 lat i brała udział w castingu na rolę w jego filmie. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Poroszenko o ataku na Mariupol: to jest zbrodnia przeciwko ludzkości,"""Krwawe zabójstwo kilkudziesięciu cywilów i ranienie blisko stu osób przez prorosyjskich terrorystów w Mariupolu to nie jest atak terrorystyczny. To jest zbrodnia przeciwko ludzkości, za którą powinno się odpowiadać przed trybunałem w Hadze"" - napisał w oświadczeniu prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Zapowiedział, że Ukraina będzie walczyć aż do zwycięstwa.","W prowadzonym przez separatystów ostrzale Mariupola na południowym wschodzie Ukrainy zginęło w sobotę co najmniej 30 osób, w tym dwoje dzieci, a 97 zostało rannych w sobotę  - poinformowały władze miasta. Poroszenko najpierw zabrał w tej sprawie głos na Twitterze. Napisał, że ""międzynarodowa koalicja wspierająca Ukrainę musi  stanowczo potępić popełnione przez terrorystów zbrodnie"". Dodał, że ""potrzebny jest większy nacisk na ich (separatystów - red.) sponsorów"". Następnie wydał w tej sprawie specjalne oświadczenie. Powtórzył w nim, że ""międzynarodowa koalicja musi bezpośrednio odpowiedzieć na zbrodnie terrorystów, zwiększyć wszelkie formy nacisku na tych, którzy ich sponsorują i wspierają"". Ukraiński prezydent ocenił, że atak na dzielnice mieszkalne Mariupola to kolejna akcja terrorystyczna rebeliantów po ostrzelaniu autobusu pasażerskiego w Wołonowasze i zabiciu ludzi na przystanku w Doniecku. Podkreślił, że żołnierze ukraińscy z narażeniem własnego życia dają godny odpór separatystom „we wszystkich kierunkach”. Zapewnił, że jako prezydent uczyni wszystko, „by ochronić każdego mieszkańca, położyć kres bólowi i cierpieniu, aby przywrócić pokój w każdej ukraińskiej rodzinie – od Lwowa do Ługańska i od Czernichowa do Kerczu”.

""Pragniemy pokoju, ale sprostamy wyzwaniu rzuconemu przez wroga. Będziemy bronić naszej ojczyzny jak prawdziwi patrioci. Aż do całkowitego zwycięstwa"" – zapewnił. Poroszenko zaznaczył, że „cywilizowane kraje muszą zjednoczyć wysiłki i powstrzymać rozprzestrzenianie się zagrożenia terrorystycznego. Tzw. DPR i LPR (tzw. Doniecka Republika Ludowa i Ługańska Republika Ludowa - red.) muszą być uznane za organizacje terrorystyczne”. ""Każda pomoc dla sił zbrojnych, dostawy broni, sprzętu i dobrze wykwalifikowanych ludzi - czy nie jest to wspieranie terroryzmu widoczne dla całego świata?"" - pytał prezydent w oświadczeniu. Autor: eos//rzw / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Sala im. Geremka w Sejmie?,Jedna z sejmowych sal powinna nosić imię Bronisława Geremka - uważa marszałek Bronisław Komorowski. Także premier Donald Tusk planuje upamiętnienie byłego szefa polskiej dyplomacji. Projekt w tej sprawie będzie konsultował z prezydent stolicy.,"Marszałek zaproponuje Prezydium Sejmu, aby sala nr 14 w budynku G na Wiejskiej, gdzie często obraduje komisja spraw zagranicznych, nosiła imię zmarłego w niedzielę prof. Bronisława Geremka. - To jest sala w najstarszej części Sejmu i wydaje mi się, że to jest propozycja najlepsza z możliwych uczczenia bardzo wybitnego polityka i parlamentarzysty, przewodniczącego pierwszego parlamentarnego klubu wolności, klubu OKP - podkreślił Komorowski. Zwrócił też uwagę, że wszystkie większe sale w Sejmie mają już swoich bardzo ważnych patronów, m.in. Kazimierza Pużaka, Wojciecha Trąbczyńskiego czy Mikołaja Rataja. Jak dodał, marzy mu się, aby na uroczystość związaną z nadaniem sali imienia prof. Geremka zaprosić przede wszystkim dawnych posłów i senatorów Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego. OKP zrzeszał posłów i senatorów, wybranych z listy Komitetu Obywatelskiego przy przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"" w Sejmie kontraktowym w latach 1989-1991. Liczył tam 161 posłów i 99 senatorów. Także premier chce uczcić pamięć byłego szefa polskiej dyplomacji, konkretnych planów jednak jeszcze nie ma. - Postać Bronisława Geremka bezdyskusyjnie zasługuje na upamiętnienie. Jeszcze nie podjęliśmy żadnych praktycznych kroków, ale będę też o tym rozmawiał z prezydent Warszawy Hanną Gronkiewicz-Waltz - mówił na konferencji prasowej premier Donald Tusk. Podkreślił, że ""mamy do czynienia z wybitnym człowiekiem, o którym pamięć warto przechować"". Frakcja liberałów i demokratów Parlamentu Europejskiego zaproponowała natomiast, by sala, w której odbywa posiedzenia Komisja Spraw Zagranicznych PE, nosiła imię Geremka. Bronisław Geremek zginął w niedzielę w wypadku samochodowym w okolicach miejscowości Lubień koło Nowego Tomyśla (Wielkopolska). Miał 76 lat.",Marszałek sejmu proponuje salę im. Bronisława Geremka,
"Pedro Sanchez znów pokieruje 
hiszpańskimi socjalistami","45-letni ekonomista Pedro Sanchez znów na czele hiszpańskich socjalistów. Polityk przewodził już partii w latach 2014-2016. Musiał odejść, gdy chcąc zablokować ponowny wybór prawicowego premiera, znalazł się w partii w mniejszości.","Sanchez odniósł zwycięstwo w niedzielnych wyborach sekretarza generalnego Hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej (PSOE), zdobywając ponad 50 procent głosów, podczas gdy jego rywalka, liderka andaluzyjskich socjalistów Susana Diaz uzyskała około 40 procent. Mariano Rajoy, premier z ramienia centroprawicowej Partii Ludowej (PP), którego wybór Sanchez próbował zablokować, zapewnił w poniedziałek, że mimo zwycięstwa Sancheza ""nie będzie w kraju przyspieszonych wyborów"". Zapowiedział też, że będzie dążył do porozumienia z Sanchezem, ponieważ sprawą najważniejszą dla niego jest ""zagwarantowanie stabilności gospodarczej kraju"". Rządząca obecnie PP wygrała wybory powszechne w czerwcu 2016 roku, ale nie ma w parlamencie większości. Sanchez zanim utracił w ubiegłym roku poparcie swej partii wezwał socjalistów zasiadających w Kongresie Deputowanych, aby głosowali przeciwko ponownemu wyborowi Rajoya na szefa rządu, tymczasem większość kierownictwa PSOE opowiedziała się za wstrzymaniem się od głosu, aby lider PP mógł utworzyć rząd i ustabilizować sytuację polityczną w kraju. Po dymisji Sancheza ze stanowiska szefa PSOE jesienią ubiegłego roku kierownictwo w partii socjalistów sprawowała tymczasowa komisja zarządzająca. Ostatecznie większość socjalistycznych członków Kongresu wstrzymała się od głosu, dzięki czemu Rajoy mógł zostać wybrany na szefa rządu głosami własnej partii PP i liberałów z partii Ciudadanos (Obywatele). ""Zarówno przyjaciele, jak wrogowie polityczni Pedro Sancheza w Hiszpanii zgadzają się co do jednego: ten liczący 190 cm wzrostu, silnie zbudowany i obdarzony wielką energią oraz wytrwałością mężczyzna jest typem polityka niezwykle wytrwałego w dążeniu do celu i odznaczającego się niebywałą odpornością psychiczną"" - tak charakteryzuje go wpływowy madrycki dziennik liberalny ""El Mundo"", na ogół krytyczny wobec PSOE. ""W ciągu ostatnich trzech lat nowy sekretarz generalny PSOE oparł się wprost niebywałym naciskom, zarówno wewnątrz swej partii, jak i wywieranym z zewnątrz"" - pisze ""El Mundo"". ""Baronowie partyjni i przeciwnicy kilkakroć uznali go za trupa politycznego, a on za każdym razem udowadniał, że się mylili. Nie docenili tego polityka (...). Powrócił opierając się na grupie młodych deputowanych z ró��nych regionów Hiszpanii"". Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
Ziobro pod obstrzałem Jakubiak,"Elżbieta Jakubiak ostro atakuje Zbigniewa Ziobrę. Po tym, jak europoseł  PiS skrytykował w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" sposób prowadzenia kampanii wyborczej Jarosława Kaczyńskiego i zarzucił członkom sztabu wyborczego nie stosowanie się do jego rad, Jakubiak nie wytrzymała. - Ziobro nie miał żadnych założeń. Nie wiedział, co robić. Niech nie kłamie - oświadczyła w rozmowie z ""Wprost"".","- Zbigniew Ziobro nie miał żadnej alternatywnej wizji kampanii wyborczej. Opowiadanie, że on mógłby doprowadzić do zwycięstwa... Równie dobrze mogę powiedzieć, że ja będę wysoką brunetką - w taki sposób posłanka PiS Elżbieta Jakubiak odpowiada na zarzuty Zbigniewa Ziobry. Jej zdaniem jakakolwiek sztabu wyborczego kierowanego przez Joannę Kluzik-Rostowską jest nie uprawniona. - Ziobro nie miał żadnych założeń. Nie wiedział, co robić - mówi o udziale byłego ministra sprawiedliwości w kampanii wyborczej. ""Dla mnie to beszczeszczenie zwłok"" ""Komorowski rozpętał piekło"" - To prezydent... czytaj dalej »Jakubiak skrytykowała też Ziobrę, za sugestię, że PiS w czasie kampanii wyborczej powinien był się skoncentrować na sprawie katastrofy smoleńskiej. - Nie można uczciwie wygrać kampanii, mówiąc o śmierci najbliższych przyjaciół. Znam żony i mężów wszystkich, którzy tam zginęli. Dla mnie mówienie w kampanii wyborczej o tej tragedii to jak zbeszczeszczenie ich zwłok - mówi ""Wprost"" Jakubiak. W wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Ziobro stwierdził, że gdyby kampania była inna, Jarosław Kaczyński byłby dziś prezydentem. - Problem w tym, że sztab koncentrował się na kampanii wizerunkowej i właściwie unikał polemiki z kontrkandydatem. Sformułowano zasadę, by nie mówić o tragedii smoleńskiej i śledztwie. Prezes Jarosław Kaczyński, Jacek Kurski i ja nie podzielaliśmy tego poglądu. Zwyciężyło, niestety, inne stanowisko. (...) Decyzja została podjęta pod presją środowisk związanych z ""Gazetą Wyborczą"" i innymi mediami pilnującymi poprawności politycznej - krytykował kolegów Ziobro.",Bitwa wewnątrz PiS,
"""Bardzo się cieszę, że pan prezydent się obudził""","Mam nadzieję, że to jest tylko początek i prezydent od sprawy attache wojskowych przejdzie do poruszenia kwestii dymisji najważniejszych generałów - powiedział w ""Kropce nad i"" poseł PO i były wiceminister spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski. Skomentował w ten sposób list skierowany przez prezydenta Andrzeja Dudę do szefa MON Antoniego Macierewicza.","Do treści korespondencji dotarł reporter ""Faktów"" TVN Krzysztof Skórzyński. Dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta potwierdził w rozmowie z portalem tvn24.pl, że prezydent skierował pisma w zeszły czwartek. Andrzej Duda oczekuje wyjaśnień od ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza w sprawie braku obsady stanowisk attache obrony w kluczowych państwach Sojuszu Północnoatlantyckiego oraz stopnia zaawansowania prac nad utworzeniem Dowództwa Wielonarodowej Dywizji w Elblągu. Poseł PO i były wiceminister spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski powiedział w ""Kropce nad i"", że prezydent postąpił ""słusznie"". - Bardzo się cieszę, że pan prezydent się obudził. Tylko, że jak patrzymy na tę sprawę, to wydaje się, że przy dymisjach najważniejszych generałów, przy niszczeniu brygady pancernej, GROM-u, to jednak mimo wszystko - z całym szacunkiem dla ataszatów wojskowych - sprawa drugorzędna - ocenił. - Ale mam nadzieję, że to jest tylko początek, że prezydent zaczyna od ataszatów, natomiast później przejdzie do innych kwestii - dodał. Zaznaczył, że przy sprawie dymisji generałów dochodzi do prawdziwego osłabiania Polski i wojska. Trzaskowski odniósł się również do pracy w MON oficjalnie przebywającego na urlopie rzecznika resortu Bartłomieja Misiewicza. - Jest to osoba nieoceniona dla Prawa i Sprawiedliwości. Osoba nietykalna. Ja się przez cały czas zastanawiam, co Bartłomiej Misiewicz musi robić w Prawie i Sprawiedliwości, jakież musi usługi świadczyć doradcze, że one są tak niesłychanie cenne - ironizował poseł PO. Były wiceminister spraw zagranicznych odniósł się do kwestii wyboru szefa Rady Europejskiej i wystawienia własnego kandydata przez polski rząd. Jego zdaniem ""ktoś prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego wprowadził w błąd"", skoro twierdzi on, że między innymi Wiktor Orban zapowiadał, iż nie poprze Donalda Tuska. - W takim razie cała ta dyplomacja jest do bani. Powinien coś z tym Jarosław Kaczyński zrobić, skoro go wprowadzono w błąd - powiedział Trzaskowski. Ocenił, że Polska stała się państwem nieprzewidywalnym i niepoważnym w Unii Europejskiej. - Chyba nic gorszego naszej dyplomacji nie można zafundować - dodał. Zauważył, że polski rząd wystawił osobę niemającą żadnych szans, bo nie ma kwalifikacji, żeby być szefem Rady Europejskiej. Zaznaczył również, że Jacek Saryusz-Wolski został zgłoszony w ostatniej chwili. - To przekłada się na to, że Polska jest w tej chwili odbierana jako państwo niepoważne - powtórzył. Trzaskowski zwrócił uwagę, że tej chwili decydują się losy Unii Europejskiej. Dodał, że ""najważniejsze państwa mówią o Unii wielu prędkości, przygotowują się do szczytu w Rzymie, a w tym czasie nasz rząd organizuje sobie małą awanturkę, którą z grubsza wiadomo, że przegra, stawiając się w świetle kogoś niepoważnego zamiast zabiegać o polskie interesy"". 

- Jeśli PiS huczy, to niech przynajmniej huczy w sprawach budżetu, spraw naszych obywateli - dodał poseł PO. Jego zdaniem emocje związane z Donaldem Tuskiem przesłaniają prezesowi Kaczyńskiemu ""rację stanu"". Trzaskowski odniósł się do wniosku PO o wotum nieufności dla rządu. Jako kandydat na premiera został wskazany szef tej partii Grzegorz Schetyna.

Poseł PO powiedział, że jest on naturalnym kandydatem i szef Nowoczesnej Ryszard Petru powinien to uszanować. Rano Petru mówił w ""Jeden na jeden"": uważam, że na razie Grzegorz Schetyna jest w pułapce, bo zgłaszając siebie jako kandydata, zapomniał, że mógłby to ustalić z opozycją.

Trzaskowski zaznaczył, że we wtorek spotykają się prezydia PO i Nowoczesnej, żeby rozmawiać o szczegółach wniosku. ZOBACZ CAŁY PROGRAM: Autor: js//rzw / Źródło: tvn24","""Bardzo się cieszę, że pan prezydent się obudził""",
Ogień na Rodos ujarzmiony,"Po sześciu dniach walki z pożarami lasów na greckiej wyspie Rodos straży pożarnej udało się opanować szalejący żywioł. Władze Grecji poinformowały, że nie ma ofiar.","W akcji uczestniczy ponad dwustu strażaków, stu żołnierzy i trzystu członków obrony cywilnej. Sprzęt gaśniczy i samoloty wysłały na pomoc Grecji inne kraje Unii Europejskiej. Żywioł zniszczył w sumie około 10 tys. hektarów lasów iglastych. Na liczącej 100 tys. mieszkańców wyspie przebywa obecnie drugie tyle turystów. Część z nich, w tym Polacy, zostali ewakuowana z hoteli. Mieszkańcy wyspy twierdzą, że władze uczyniły niewiele, aby zapobiec pożarom lasów i oskarżają je o niekompetencję. W Grecji panuje bardzo wysokie ryzyko wybuchu pożarów ze względu na wysokie temperatury, silne wiatry i brak opadów. W zeszłym roku w tym kraju rekordowe upały doprowadziły do pożarów, w których zginęło 77 osób i zniszczonych zostało 270 tysięcy hektarów lasów i upraw.",,
"Faworyt wyborów dźgnięty nożem. ""Właśnie wybraliście go na prezydenta""","Atak nożownika na Jaira Bolsonaro, prowadzącego w sondażach skrajnie prawicowego kandydata na prezydenta Brazylii, tylko pomoże mu w odniesieniu zwycięstwa - powiedział syn polityka. Pierwsza tura wyborów odbędzie się 7 października.","""Chcę przekazać wiadomość bandytom, którzy próbowali zrujnować życie tego oddanego rodzinie człowieka, człowieka, który jest nadzieją dla milionów Brazylijczyków: właśnie wybraliście go na prezydenta. On wygra w pierwszej rundzie"" - oświadczył Flavio Bolsonaro przed szpitalem w miejscowości Juiz de Fora w stanie Minas Gerais, gdzie polityk był operowany po ataku.

Jair Bolsonaro został zaatakowany w czwartek na wiecu wyborczym w Juiz de Fora. Sprawca został schwytany na miejscu zdarzenia. Jak podały lokalne władze, jest nim 40-letni Adelio Bispo de Oliveira, który - według policji - prawdopodobnie cierpi na zaburzenia psychiczne. - Nasi funkcjonariusze mówili, że napastnik powiedział, że ""wypełnia misję od Boga"". Mieli wrażenie, że nie mają do czynienia ze stabilną psychicznie osobą - oświadczył Luis Antonio Boudens z policji federalnej.

W wyniku ataku 63-letni Bolsonaro miał przebite płuco, uszkodzoną wątrobę, część jelit, a ponadto stracił dużo krwi. Odniesione obrażenia były na tyle poważne, że zagrażały życiu polityka, ale po operacji niebezpieczeństwo zostało zażegnane. Atak będzie miał jednak poważne konsekwencje dla kampanii przed wyborami prezydenckimi. Jak zwraca uwagę Reuters, zgodnie z brazylijskim prawem wyborczym, Bolsonaro stojąc na czele niewielkiej koalicji, ma bardzo ograniczony czas antenowy w publicznych mediach. Wobec tego jego kampania opiera się na mediach społecznościowych oraz bezpośrednich spotkaniach z wyborcami. A te ostatnie będą musiały być ograniczone. Bolsonaro pozostanie w szpitalu jeszcze 7-10 dni, a jak oceniają lekarze, powrót do pełni sił zajmie mu nawet dwa miesiące. Po ataku rywale Bolsonaro odwołali zaplanowane na piątek wiece i spotkania w ramach kampanii, ale nie wspomnieli nic o kolejnych dniach.

W ostatnich sondażach Bolsonaro zajmował pierwsze miejsce, uzyskując poparcie przekraczające 20 proc. i mając wyraźną przewagę nad resztą stawki. Jedynym politykiem, który mógłby go pokonać w pierwszej turze jest były lewicowy prezydent Luiz Inacio Lula da Silva, jednak został on skazany za korupcję i przebywa w więzieniu.

Bolsonaro, który w przeszłości był kapitanem brazylijskiej armii, a od 1991 roku zasiada w parlamencie, jest z racji kontrowersyjnych wypowiedzi porównywany do prezydenta USA Donalda Trumpa. Opowiada się m.in. za rozszerzeniem prawa do posiadania broni, z uznaniem wypowiada się o okresie dyktatury wojskowej w latach 1964-1985, zaś przeciwnicy oskarżają go o rasizm, seksizm i homofobię. Jego zwolennicy postrzegają jednak go jako jedynego kandydata, który jest w stanie zaprowadzić porządek w pogrążonym w politycznym i gospodarczym chaosie kraju. ",,
"Były doradca Putina o ""spisku generałów"" na Kremlu","Były doradca prezydenta Rosji ds. gospodarczych Andriej Iłłarionow utrzymuje, że ponad tygodniowe zniknięcie Władimira Putina ze sceny politycznej to wynik ""spisku generałów"", który zawiązał się w Moskwie. Iłłarionow twierdzi, że jego konsekwencją będzie rychłe odsunięcie Putina od władzy. Były kremlowski urzędnik sformułował te oceny na swoim blogu prowadzonym w serwisie blogów LiveJournal.","Według Iłłarionowa ""po dwóch tygodniach ciężkiej walki pod dywanem 'partia krwi i mamony', poniosłszy ciężkie straty, wycofuje się na całej szerokości frontu pod naciskiem 'partii wielkiej krwi'"".

""(Szef Administracji Prezydenta - red.) Siergiej Iwanow, który od 27 lutego był nieobecny w przestrzeni publicznej, wrócił, utrwalając sojusz z Rosyjską Cerkwią Prawosławną lub co najmniej gwarantując sobie jej neutralność. (Sekretarz Rady Bezpieczeństwa - red.) Nikołaj Patruszew na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa w Piatigorsku przyjął kapitulację (prezydenta Czeczenii - red.) Ramzana Kadyrowa. (Redaktor naczelny 'Niezawisimej Gaziety' - red.) Konstantin Remczukow z loży Teatru Bolszoj poinformował o bliskiej dymisji (prezesa koncernu naftowego Rosnieft - red.) Igora Sieczina. Przesądzona wydaje się dymisja (ministra spraw wewnętrznych - red.) Władimira Kołokolcewa"" - wylicza b. doradca Putina.

""Innymi słowy, siłowe i finansowe filary 'narodowego przywódcy' (jak w Rosji określa się Putina ) zostały sparaliżowane"" - dodaje. Iłłarionow zauważa, że ""w odróżnieniu od Iwanowa, który się pojawił, Putin zniknął"". ""Odwołanie wizyty w Kazachstanie i aktywnie wrzucane do społecznego obiegu informacje o jego 'chorobach' każą zastanowić się nad tym, gdzie on fizycznie się znajduje i w jakim jest stanie"" - konstatuje. Były kremlowski urzędnik podkreśla, że ""jeśli ta analiza jest trafna, to w najbliższych dniach należy spodziewać się dymisji premiera Dmitrija Miedwiediewa i powołania na jego miejsce Iwanowa"". ""Duma Państwowa pod kierunkiem Siergieja Naryszkina zapewni właściwe głosowania swoich deputowanych"" - dodaje.

Po tym wszystkim - prognozuje Iłłarionow - ""opinia publiczna zostanie poinformowana, że 'narodowy przywódca' powinien udać się na zasłużony wypoczynek"". Putin od osiem dni nie pojawiał się publicznie. Jedynie na stronie internetowej Kremla publikowane są informacje o aktywności głowy państwa. Sekretarz prasowy prezydenta Dmitrij Pieskow konsekwentnie zaprzecza, jakoby Putin był chory. W piątek pojawiły się informacje i zdjęcia ze spotkania prezydenta z szefem Sądu Najwyższego. 62-letni Iwanow, trzygwiazdkowy generał Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), to jeden z najbliższych współpracowników Putina. Przed objęciem funkcji szefa administracji prezydenta (w 2011 roku) był pierwszym wicepremierem, a wcześniej - ministrem obrony. Od dawna uważany jest za poważnego kandydata na następcę Putina na Kremlu. W 2007 roku był głównym kandydatem na ""strażnika kremlowskiego tronu"", jednak wybór Putina padł wtedy na Miedwiediewa, który w efekcie przez cztery lata (2008-12) zastępował go na urzędzie prezydenta. W 2008 roku Putin, po dwóch kadencjach prezydenckich, musiał odejść z Kremla, gdyż konstytucja Federacji Rosyjskiej nie pozwalała mu na ubieganie się o trzecią kadencję z rzędu. W 2012 roku, po ""rezygnacji"" Miedwiediewa ze starań o reelekcję, wrócił na Kreml.

W środę Iwanow wziął udział w posiedzeniu rady nadzorczej Prawosławnej Encyklopedii. Posiedzeniu przewodniczył patriarcha moskiewski i całej Rusi Cyryl. W gremium tym - obok Iwanowa - zasiada też Naryszkin, również wywodzący się ze służb specjalnych. Autor: kg//gak / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Transseksualistka pokonała ""czołowego homofoba stanu""","Danica Roem, transpłciowa kandydatka Partii Demokratycznej, pokonała we wtorkowych wyborach do Izby Delegatów stanu Wirginia swojego konserwatywnego konkurenta z Partii Republikańskiej, Boba Marshalla.","Roem jest pierwszą osobą transpłciową wybraną w Stanach Zjednoczonych do stanowej Izby Delegatów. Na co dzień gra w zespole heavymetalowym. Wcześniej pracowała jako dziennikarka w miejscowej gazecie. Proces zmiany płci rozpoczęła w 2012 roku, trzy lata później zmieniła imię na żeńskie. Dzięki wsparciu miejscowych organizacji LGBT budżet jej kampanii był trzykrotnie większy niż fundusz kontrkandydata. Roem zadbała również o obecność w mediach społecznościowych, chętnie udzielała wywiadów i występowała publicznie. Jej rywal, uważany za jednego z najbardziej konserwatywnych miejscowych polityków, podczas kampanii wielokrotnie komentował styl życia kandydatki demokratów jako ""zaprzeczający prawom natury i Bogu"" oraz uparcie zwracał się do niej per ""pan"". Marshall zasłynął również projektem ustawy o obowiązku korzystania osób transpłciowych z publicznych toalet odpowiadającym płciom wpisanym do ich aktów urodzenia. Sam określił się mianem ""czołowego homofoba"" stanu. Polityk zasiadał w miejskich władzach od 1992 roku. Wybory, które odbyły się w USA we wtorek, zakończyły się przewagą demokratów. Jest to pierwsza wygrana Partii Demokratycznej od czasu porażki w zeszłorocznych wyborach prezydenckich. Podczas głosowania Amerykanie wybierali między innymi burmistrza Nowego Jorku, czy gubernatorów Wirginii i New Jersey. Równocześnie w niektórych stanach, w tym w Wirginii, odbyły się wybory uzupełniające do Izby Delegatów. W 2012 roku transseksualistka Stacie Laughton została wybrana do Izby Delegatów w New Hampshire, ale zrezygnowała przed objęciem stanowiska. Również Althea Garrison, będąca osobą transpłciową, zasiadła we władzach Massachusetts w 1992 roku, jednak nie mówiła otwarcie o swojej tożsamości płciowej. Autor: os//kg / Źródło: CNN",,
"""Spirala nienawiści kręci się od 2005 r.""","- Jarosław Kaczyński sam przyczynił się do powrotu w polskiej polityce zaciętej konfrontacji, na którą teraz się uskarża - pisze niemiecki dziennik ""Berliner Zeitung"" komentując wtorkowe zabójstwo w biurze PiS w Łodzi. Gazeta ""Die Tageszeitung"" twierdzi natomiast, że spiralę nienawiści w polskiej polityce zapoczątkowało dojście PiS do władzy w 2005 roku.","Dziennikarz ""Berliner Zeitung"" uważa, że obarczanie rządu i premiera Donalda Tuska całkowitą odpowiedzialnością za mord w Łodzi, jest ze strony prezesa PiS-u nadużyciem. - W rzeczywistości Kaczyński sam zrobił co nieco dla powrotu tej zaciętej konfrontacji - pisze dziennik. ""Brutalizacja polskiej polityki"" - Polscy politycy... czytaj dalej »""To wynik wielkiej kampanii nienawiści wobec PiS"" - To co się... czytaj dalej »Sprzeczne sygnały Autor artykułu uzasadniając swoje twierdzenie, opisuje, że po przegranych wyborach prezydenckich Jarosław Kaczyński zaostrzył ton i ""wszędzie węszył spiski politycznych przeciwników"". - Miał za złe rządowi Tuska, jakoby nieodpowiednio czcił pamięć jego brata Lecha. Głośno protestował przeciwko przeniesieniu drewnianego krzyża spod Pałacu Prezydenckiego i zażądał, by wszędzie w Polsce stawiano pomniki ofiarom katastrofy samolotu pod Smoleńskiem. To, że rząd nie przystał na to, uznał za podłą kampanię - komentuje berliński dziennik. Dodaje, że partia rządząca nie pozostała dłużna i przypomina wypowiedź szefa dyplomacji Radosława Sikorskiego, który miał się zastanawiać, ""czy Kaczyński nie jest pod wpływem leków"". W ocenie ""Berliner Zeitung"" raczej nie można zakładać, że w najbliższym czasie atmosfera w Polsce się poprawi, szczególnie przed listopadowymi wyborami samorządowymi. Przewiny IV RP Także lewicowa ""Die Tageszeitung"" pisze o zajściach w Łodzi, ocenia jednak rolę prezesa PiS-u bardziej jednoznacznie i negatywnie. - Spirala zawiści, nienawiści, zadufania w sobie i arogancji kręci się od 2005 r., gdy bracia Kaczyńscy przejęli władzę w Polsce. Obaj za pomocą ""moralnej rewolucji"" chcieli obalić panujący w Polsce od 1989 r. porządek i ustanowić swoją ""IV Rzeczpospolitą"", w której miało panować tylko ""prawo i sprawiedliwość"". Oczyścili publiczne i częściowo należące do państwa media z opozycjonistów i rozpoczęli bezlitosne polowanie na czarownice - rzeczywistych i rzekomych komunistów, przestępców oraz ludzi o innych poglądach"" - pisze gazeta.",Niemieckie gazety krytykują szefa PiS,
"Merkel ""poruszy na unijnym szczycie kwestię praworządności""","Wielokrotnie zapowiadaliśmy w Brukseli, że poruszymy ten problem, ponieważ praworządność jest dla nas rdzeniem europejskich wartości i europejskiego ładu, jest fundamentem Unii prawa - powiedział dziennikarzom bliski współpracownik Angeli Merkel. Według niego podczas spotkania przywódców nie dojdzie jednak do sytuacji, w której konkretne kraje ""zostaną postawione pod pręgierzem"".","- Wielokrotnie zapowiadaliśmy w Brukseli, że poruszymy ten problem, ponieważ praworządność jest dla nas rdzeniem europejskich wartości i europejskiego ładu, jest fundamentem Unii prawa. Jeżeli mówimy o przyszłości Wspólnoty, to należy dyskutować też o tym, co rozumiemy pod pojęciem Unii - powiedział dziennikarzom bliski współpracownik Merkel.

Źródło zastrzegło, że podczas spotkania przywódców państw i rządów nie dojdzie do sytuacji, w której konkretne kraje ""zostaną postawione pod pręgierzem"". Taka postawa jego zdaniem ""nie pomogłaby w osiągnięciu celu"". - Uważam, że ta sprawa ma wiele odcieni, dlatego warto rozmawiać o tym, co rozumiemy pod pojęciem praworządności - wyjaśnił.

Z przedstawionego przez stronę niemiecką programu dwudniowego szczytu wynika, że kwestii praworządności nie ma wśród oficjalnych punktów obrad. Źródło w niemieckim rządzie wyjaśniło, że niezależnie od oficjalnej agendy każdy uczestnik obrad może poruszyć temat, który uzna za wymagający przedyskutowania. Niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"" poinformował w piątek, że na wniosek Merkel kwestia praworządności zostanie wprowadzona pod obrady szczytu. Zdaniem redakcji będzie to oznaczało spór z Polską i Węgrami.

Jak tłumaczyli autorzy, jednym z powodów, choć nie jedynym, jest sytuacja w Puszczy Białowieskiej. Trybunał Sprawiedliwości UE pod koniec lipca podjął decyzję o natychmiastowym wstrzymaniu wycinki drzew na obszarach chronionych, jednak zdaniem ""Der Spiegel"" rząd nie zastosował się do tego orzeczenia.

Dziennikarze pytali też o stanowisko Niemiec wobec propozycji przejęcia przez Komisję Europejską negocjacji z Gazpromem o warunkach budowy gazociągu Nord Stream 2. - Nie widzimy ani potrzeby, ani podstaw prawnych - powiedział przedstawiciel kręgów rządowych. Szczyt Unii Europejskiej rozpocznie się w czwartek. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP",,
Polityk i prokurator,"Polityka kadrowa ministra Ziobry to jedno. Teraz historia z Łodzi pokazująca jak jeszcze może on wpływać na wymiar sprawiedliwości, na przykład gdy nie zgadza się z sądowym wyrokiem. Chodzi o głośną sprawę drukarza, który odmówił zrobienia stojaka reklamowego dla Fundacji LGBT. Drukarz odwołał się od zasądzonej grzywny i sprawa ruszy od nowa - ale już z udziałem prokuratora wyznaczonego przez ministra, co w tym konkretnym przypadku - poza wszystkimi kontrowersjami dotyczącymi wolności sumienia i dyskryminacji - może stworzyć też kuriozalną sytuację - bo oskarżać może prokurator, którego szef, czyli Zbigniew Ziobro publicznie oskarżonego broni.",Źródło: tvn24,,
Koniec marzeń o ogrodach?,"Działkowcy nie prędko staną się właścicielami swych ogródków. Wbrew obietnicom PiS projekt ustawy o uwłaszczeniu wciąż nie trafił do Sejmu. Na przeszkodzie stoją m.in. roszczenia dawnych właścicieli gruntów - wyjaśnia ""Dziennik Polski"".","Jak zapowiadał szef klubu parlamentarnego PiS Marek Kuchciński, projekt ustawy o przekazaniu ogródków działkowych ich użytkownikom miał być złożony jeszcze w czerwcu. Idea uwłaszczenia działkowców traci jednak poparcie w szeregach rządzącej partii. - Prezydium klubu nie przyjęło tego projektu. Zobaczymy, być może zostanie przyjęty po wakacjach, ale nie wiem, czy opowie się za tym większość naszych posłów – mówi gazecie Krzysztof Jurgiel, wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego PiS. Politycy PiS w ciągu ostatnich pięciu lat opracowali kilka wariantów ustawy o uwłaszczeniu użytkowników działek. Najważniejszy punkt wszystkich projektów przewidywał możliwość wykupu gruntów przez działkowców za niewielki procent ich rynkowej wartości. Zgodnie z obecną ustawą o rodzinnych ogrodach działkowych, zarząd nad ogrodami sprawuje Polski Związek Działkowców. W myśl planów PiS, związek miał zostać zlikwidowany, a administrowanie ogrodami pozostawione w rękach stowarzyszeń zakładanych przez użytkowników działek. Przedstawiciele PZD ostrzegali, że na skutek takiego rozwiązania działkowcy stracą uprawiane grunty na rzecz gmin i dawnych właścicieli. Szanse na realizację projektu PiS topniały wraz ze wzrostem cen na rynku nieruchomości. Budowlany boom spowodował, że ogródki stawały się coraz bardziej łakomym kąskiem dla deweloperów i władz miejskich. O swoje zaczęli się także upominać dawni właściciele gruntów. Znaczna część ogrodów została bowiem utworzona w wyniku wywłaszczenia. W niektórych przypadkach władze PRL nie zadały sobie trudu formalnego przeprowadzenia procedury pozbawiania prawa własności. - Odkąd skoczyły ceny nieruchomości, pojawia się więcej żądań zwrotu gruntów - przyznaje Halina Kmieciak, dyrektor małopolskiego oddziału PZD. W Małopolsce toczy się obecnie ok. 40 spraw dotyczących roszczeń dawnych właścicieli terenów ogrodów działkowych. Większość tych terenów jest obecnie własnością gmin, nieliczne należą do Skarbu Państwa.",Działkowicz nieprędko stanie się właścicielem,
Grunt to podstawa,"Razem z doświadczonymi w tej dziedzinie ekspertami bierzemy pod lupę nowe, gorące jeszcze, bo dopiero przed tygodniem napisane podstawy programowe dwóch ważnych przedmiotów - języka polskiego i historii. To, na co zwracają uwagę nasi rozmówcy, to nowość, czyli ideologiczny - jak oceniają - wstęp, w którym tłumaczy się, czemu służy nauczanie danego przedmiotu, a dalej bardzo szczegółowy opis tego, co ma być nauczane. Co to konkretnie oznacza dla nauczycieli i uczniów?",Źródło: tvn24,,
"""Będziemy za to sądzeni"". Papież w Hiroszimie i Nagasaki","Nowe pokolenia powstaną jako sędziowie naszej przegranej, jeśli mówiliśmy o pokoju, ale nie dokonaliśmy tego naszymi działaniami pośród narodów ziemi - powiedział papież Franciszek w Hiroszimie, gdzie oddał hołd ofiarom wybuchu bomby atomowej w 1945 roku. Wcześniej w Nagasaki papież apelował o całkowity zakaz broni nukleranej.","W Hiroszimie, mieście, na które 6 sierpnia 1945 roku spadła pierwsza w dziejach ludzkości bomba atomowa, papież Franciszek oświadczył, że wykorzystanie energii atomowej do celów wojennych jest obecnie ""bardziej niż kiedykolwiek zbrodnią nie tylko przeciwko człowiekowi i jego godności, ale także przeciwko wszelkiej szansie na przyszłość w naszym wspólnym domu"". - Wykorzystanie energii atomowej do celów wojennych jest niemoralne. Będziemy za to sądzeni. Nowe pokolenia powstaną jako sędziowie naszej przegranej, jeśli mówiliśmy o pokoju, ale nie dokonaliśmy tego naszymi działaniami pośród narodów ziemi - mówił. Dodał, że niemoralne jest też ""posiadanie broni nuklearnej"". W Hiroszimie papież spotkał się z grupą 20 osób, które przeżyły wybuch. Obrazem, jaki towarzyszył poruszającej dla papieża podróży do miast dotkniętych wybuchem bomby atomowej, była fotografia, przedstawiająca chłopca z Nagasaki, który przyniósł na plecach do krematorium zwłoki swego młodszego brata, ofiary wybuchu bomby. Zdjęciem tym papież postanowił zilustrować w zeszłym roku swe orędzie na Światowy Dzień Pokoju. W niedzielę w Nagasaki spotkał się z synem autora fotografii, Joe O’Donnella, Tyge. Wcześniej w niedzielę papież udał się w Nagasaki do miejsca w Parku Pokoju, gdzie znajdowało się epicentrum wybuchu bomby atomowej zrzuconej przez Amerykanów. Park powstał w 1955 roku po to, by - jak się podkreśla - upamiętnić to tragiczne wydarzenie i grozę wojny, a zarazem szerzyć nadzieję na pokój. Są tam pozostałości katedry całkowicie zburzonej przez bombę, a także pomnik Modlitwa o Pokój. Stojąc w strugach deszczu w Atomic Bomb Hypocenter papież oddał hołd ofiarom, modlił się w ciszy, a następnie odczytał przesłanie na temat broni nuklearnej. Podkreślił na jego wstępie: - To miejsce sprawia, że jesteśmy bardziej świadomi cierpienia i koszmaru, jakie jesteśmy w stanie sobie zadać jako ludzie. - Zbombardowany krzyż i figura Matki Bożej, odkryte niedawno w katedrze w Nagasaki, przypominają nam po raz kolejny o niewypowiedzianych potwornościach, jakich na swym ciele doświadczyły ofiary i ich rodziny - dodał. Franciszek zaznaczył, że jednym z najgłębszych pragnień ludzkiego serca jest stabilność i pokój. - Posiadanie broni nuklearnej oraz innej broni masowego rażenia nie jest najlepszą odpowiedzią na to pragnienie. Co więcej, zdają się nieustannie wystawiać je na próbę - ocenił. - Nasz świat żyje przewrotną dychotomią chęci obrony i zapewnienia stabilności i pokoju, opartej na fałszywym bezpieczeństwie wspieranym mentalnością strachu i nieufności, co doprowadza do zatrucia relacji między narodami i uniemożliwienia jakiegokolwiek dialogu - oświadczył. Papież wyraził przekonanie, że nie da się pogodzić pokoju między narodami i stabilności z ""jakimkolwiek usiłowaniem budowania na strachu przed wzajemnym zniszczeniem lub na groźbie całkowitej zagłady"". - Jest to możliwe jedynie wychodząc z globalnej etyki solidarności i współpracy w służbie przyszłości kształtowanej przez współzależność, i współodpowiedzialność całej rodziny ludzkiej dziś i jutro - powiedział. Jak zauważył, w mieście, które jest świadkiem katastrofalnych konsekwencji humanitarnych i środowiskowych ataku nuklearnego, ""nigdy nie będzie dość usiłowań potępiania wyścigu zbrojeń"". - Trwoni on bowiem cenne zasoby, które zamiast tego mogłyby zostać  wykorzystane na rzecz integralnego rozwoju ludów i ochrony środowiska  naturalnego. W dzisiejszym świecie, w którym miliony dzieci i rodzin  żyje w nieludzkich warunkach, wydane pieniądze i fortuny zarobione na  produkcji, modernizacji, konserwacji i sprzedaży coraz bardziej  niszczycielskich broni są nieustanną napaścią wołającą do nieba -  podkreślił. Franciszek zaznaczył, że miliony mężczyzn i kobiet pragną świata pokoju, wolnego od broni nuklearnej. - Przekształcenie tego ideału w rzeczywistość wymaga udziału wszystkich: osób, wspólnot religijnych, społeczeństwa obywatelskiego, państw posiadających broń jądrową i tych, które jej nie posiadają, sektora wojskowego i prywatnego oraz organizacji międzynarodowych - dodał. Zdaniem papieża reakcja na zagrożenie bronią nuklearną musi być zbiorowa i skoordynowana, oparta na żmudnej, stałej budowie wzajemnego zaufania, które ""przełamałoby obecnie dominującą dynamikę nieufności"". Przypomniał, że w 1963 roku święty Jan XXIII w encyklice ""Pacem in terris"" domagał się zakazu broni atomowej i stwierdził, że prawdziwy i trwały pokój między narodami nie może opierać się na równowadze sił zbrojnych, ale tylko na wzajemnym zaufaniu. - Konieczne jest przełamanie przeważającej obecnie dynamiki nieufności, która grozi doprowadzeniem do demontażu międzynarodowej architektury kontroli zbrojeń. Jesteśmy świadkami erozji multilateralizmu, jeszcze poważniejszej w obliczu rozwoju nowych technologii broni - podkreślił w swym orędziu papież. - Kościół katolicki ze swojej strony nieodwołalnie angażuje się w stanowcze krzewienie pokoju między ludami i narodami: jest to powinność, do której czuje się zobowiązany wobec Boga i wszystkich mężczyzn i kobiet tej ziemi - oświadczył. - Musimy niestrudzenie działać i nalegać na niezwłoczne wsparcie głównych międzynarodowych instrumentów prawnych dotyczących rozbrojenia i zakazu broni jądrowej, w tym traktatu o zakazie broni jądrowej – zaapelował Franciszek. Przyłączając się do apelu biskupów Japonii o likwidację broni nuklearnej papież wezwał do budowy świata sprawiedliwości i solidarności, by zapewnić realne gwarancje dla pokoju. - Będąc przekonanym, że świat bez broni nuklearnej jest możliwy i konieczny, proszę przywódców politycznych, aby nie zapominali, że nie obronią nas one przed zagrożeniami dla bezpieczeństwa narodowego i międzynarodowego naszych czasów - zaznaczył. Franciszek zwrócił uwagę na katastrofalny wpływ używania broni z punktu widzenia humanitarnego oraz środowiskowego i wzywał, by zrezygnować z umacniania ""atmosfery strachu, nieufności i wrogości, napędzanej doktrynami nuklearnymi"". Następnie papież odprawił mszę świętą dla 35 tysięcy wiernych. - Dobrze  znamy historię naszych upadków, grzechów i ograniczeń - mówił do  zebranych. - Ale nie chcemy, aby to właśnie determinowało lub określało  naszą teraźniejszość i przyszłość - dodawał. Papież podkreślił,  że te ziemie doświadczyły, jak rzadko które, ""niszczących możliwości, do  jakich zdolny jest człowiek"". Uczniowie Jezusa, wyjaśnił, nie mogą  pogodzić się ze złem i niegodziwościami. - Nagasaki nosi w swej  duszy ranę trudną do zagojenia, znak niewytłumaczalnego cierpienia wielu  niewinnych: ofiar dotkniętych wojnami dnia wczorajszego, ale które  także i dziś cierpią z powodu tej trzeciej wojny światowej w kawałkach -  oświadczył papież, przywołując często używane przez siebie określenie  trwających obecnie różnych konfliktów. Autor: ft,kris/adso / Źródło: PAP",,
Przegląd prasy. Za odejście z partii poseł straci mandat?,"Do końca czerwca PiS zamierza przedstawić projekt zmian w kodeksie wyborczym. Jeśli wejdą one w życie, zmiana przynależności partyjnej posła będzie jednoznaczna z opuszczeniem parlamentu – pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"".","""Oficjalnie głównym celem nowelizacji kodeksu jest uregulowanie kwestii ciszy przedwyborczej w internecie i sprawa montażu kamer w lokalach wyborczych. Wszystko wskazuje jednak na to, że przy okazji PiS zajmie się również wprowadzeniem mandatu związanego (imperatywnego)"" – ujawnia dziennik. Przyjęcie tej zasady będzie skutkować tym, że odejście lub wykluczenie z partii będzie oznaczać automatyczną utratę statusu parlamentarzysty. Nowy typ mandatu z pewnością scementuje władzę partii, ale nie wszystkim się to podoba. Posłanka Marta Golbik z Nowoczesnej uważa, że przechodzenie z jednego ugrupowania do drugiego może być uznane za coś godnego pochwały przez tych wyborców, którzy się rozczarowali. Innego zdania są parlamentarzyści z PiS. - Wyobraźmy sobie sytuację, w której naród powierza władzę określonej formacji, a ta ją traci tylko dlatego, że kilku posłów przechodzi do innego ugrupowania – wskazuje Jacek Sasin. Więcej na stronie internetowej ""Dziennika Gazety Prawnej"" Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
"""To unicestwia akt oskarżenia""","Gdański sąd okręgowy podtrzymał decyzję sądu niższej instancji o zwrocie do prokuratury - w celu uzupełnienia - aktu oskarżenia przeciwko prezydentowi Sopotu Jackowi Karnowskiemu. - Bez zbytniego triumfalizmu można powiedzieć: nie ma aktu oskarżenia, został unicestwiony przez sąd - stwierdził Karnowski.","Zdaniem prezydenta Sopotu, ten akt oskarżenia nigdy nie powinien powstać. - Mam nadzieję, że prokuratura przyjrzy się teraz roli Sławomira Julke, próbie prowokacji wobec polityków Platformy Obywatelskiej. Jeżeli ja mogę mieć ileś kontroli skarbowych, to może komuś innemu trzeba je zrobić. Prokuratura nie powinna być nastawiona przeciwko mnie, tylko w celu wyjaśnienia sprawy - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Julke: widać, kto był inicjatorem rozmowy Julke kontroli prokuratury się nie boi. - Cały ciąg zdarzeń, treść rozmów, które prowadził ze mną Jacek Karnowski, słowa, które wypowiadał, jasno wskazują, kto był inicjatorem tej rozmowy i kto czego w tej sytuacji żądał - powiedział dziennikarzom. Po ogłoszeniu decyzji przewodniczący składu, sędzia Lech Krasnodębski poinformował, że uzasadnienie zostanie sporządzone do 21 września. Sąd wskaże m.in, jakie dowody prokuratura powinna jeszcze przeprowadzić. Zdaniem ekspertów, z którymi rozmawiał reporter TVN24, może potrwać nawet dwa lata. Może nawet skończyć się umorzeniem sprawy. Oglądaj Wideo: TVN24 Pełnomocniczka Jacka Karnowskiego, mec. Joanna Grodzicka (TVN24) Obrona: nagranie to niewystarczający dowód Zdaniem reprezentującej Karnowskiego mecenas Romany Orlikowskiej-Wrońskiej, jedną z takich czynności będzie ponowne zbadanie nagrania rozmowy, jaką w marcu 2008 roku przeprowadził Jacek Karnowski z trójmiejskim biznesmenem Sławomirem Julke. Nagranie to jest jednym z najważniejszych dowodów w głównym, dotyczącym korupcji, zarzucie stawianym Karnowskiemu. Zdaniem obrony powtórne badanie nagrania doprowadzi do tego, że dowód ten zostanie odrzucony. Zostało ono bowiem dostarczone prokuraturze na płycie CD. Nagranie najpierw zostało zarejestrowane na dyktafonie, następnie przegrane na inne urządzenie, po czym znalazło się na dysku komputera, z którego znów zostało przegrane. - Taki produkt pan Julke dał prokuraturze; to nie jest dowód, żaden sąd na takiej podstawie by nie skazał - powiedziała dziennikarzom Orlikowska-Wrońska. Prokuratura nie komentuje Afera sopocka to ""prowokacja przeciwko Tuskowi""? - Do dzisiaj nie... czytaj dalej »Dodała, że wtorkowe orzeczenie sądu ""w jakimś sensie unicestwia akt oskarżenia"". - Prokuratura dalej będzie prowadziła śledztwo, od tego momentu pan Karnowski nie jest oskarżonym, a podejrzanym - dodała mecenas. Prokurator Włodzimierz Pluta nie chciał komentować decyzji sądu, podkreślając, że orzeczenie jest prawomocne. Akt oskarżenia Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku przeciwko Karnowskiemu - zawierający sześć zarzutów, w tym pięć korupcyjnych - trafił do Sądu Rejonowego w Sopocie w czerwcu. W lipcu sopocki sąd zwrócił go prokuraturze, uznając, że przedstawiony przez śledczych materiał dowodowy (w tym m.in. opinie biegłych) wymaga uzupełnienia. Prokuratura złożyła zażalenie na tę decyzję. Zarzuty dla Karnowskiego Wśród zarzutów postawionych Karnowskiemu przez Prokuraturę Apelacyjną znalazło się m.in. żądanie w marcu 2008 r. łapówki w postaci dwóch mieszkań od Sławomira Julke. Zdaniem biznesmena, który planował przebudować strych kamienicy w Sopocie, prezydent chciał dostać lokale jako zapłatę za pomoc w uzyskaniu od swoich urzędników koniecznych pozwoleń na przebudowę. Przedsiębiorca nagrał rozmowę z prezydentem Sopotu i dostarczył śledczym kopię nagrania. Jak zeznał Julke, dyktafon, na którym znajdował się oryginał, został zniszczony. ""PO i Tusk muszą wejść pod stół i odszczekać"" - Platforma, a... czytaj dalej »Prokuratura oskarżyła też Karnowskiego o przyjęcie przez niego korzyści majątkowych w wysokości ok. 60 tys. zł od miejscowego dealera samochodowego Włodzimierza G. Miał on m.in. sprzedać prezydentowi Sopotu trzy auta po zaniżonej cenie i za darmo je serwisować. Ostatni zarzut korupcyjny dotyczył relacji Karnowskiego z miejscowym przedsiębiorcą Marianem D. Według prokuratury, prezydent przyjął od niego korzyść majątkową w postaci wykonanych bezpłatnie na swojej posesji usług budowlanych o wartości 2 tys. zł. Karnowski odpiera wszystkie zarzuty prokuratury: zaprzecza jakoby kupował auta po zaniżonej cenie, twierdzi też, że nagranie rozmowy, w czasie której miał złożyć rzekomą korupcyjną propozycję Sławomirowi Julkemu, zostało przez biznesmena zmanipulowane. Karnowski wygrał referendum W maju 2009 r. po postawieniu pierwszych zarzutów prokuratorskich z inicjatywy Karnowskiego odbyło się w Sopocie referendum ws. jego odwołania z funkcji prezydenta miasta. Większość głosujących uznała, że Karnowski powinien pozostać na swoim stanowisku. W lipcu 2008 r. po nagłośnieniu tzw. afery sopockiej Karnowski zrzekł się członkostwa w Platformie Obywatelskiej, której był na Pomorzu jednym z założycieli. W poniedziałek sopocka PO zdecydowała, że Karnowski będzie kandydatem Platformy na prezydenta Sopotu w jesiennych wyborach samorządowych. mkg,kaw//mat, sk/k",Karnowski: prokuratura powinna przyjrzeć się Julkemu,
Nie żyje biskup Alojzy Orszulik,W czwartek w wieku 90 lat zmarł biskup-senior diecezji łowickiej Alojzy Orszulik - poinformował rzecznik prasowy diecezji łowickiej ks. dr Piotr Karpiński.,"Duchowny urodził się w 21 czerwca 1928 roku w Baranowicach Śląskich koło Rybnika. Diecezją łowicką kierował przez 12 lat, od 1992 do 2004, kiedy przeszedł na emeryturę. W latach II wojny światowej i zaraz po wojnie pracował, jako stolarz. W 1948 roku podjął naukę w Niższym Seminarium Duchownym Księży Pallotynów w Chełmie. Odbył nowicjat pallotyński w Ząbkowicach Śląskich i studia teologiczne w Wyższym Seminarium Duchownym w Ołtarzewie w latach 1952-57, zakończone święceniami kapłańskimi z rąk Kardynała Stefana Wyszyńskiego.

We wrześniu 1989 roku Jan Paweł II mianował go biskupem pomocniczym w diecezji siedleckiej. Sakrę biskupią przyjął 8 grudnia 1989 roku w katedrze w Siedlcach, z rąk prymasa Józefa Glempa. Natomiast biskupem łowickim został mianowany 25 marca 1992 roku, wraz z nowym podziałem administracyjnym Kościoła katolickiego w Polsce. Diecezją tą kierował przez 12 lat. W maju 2004 roku przeszedł na emeryturę.

W okresie stanu wojennego ks. Alojzy Orszulik, reprezentując Episkopat utrzymywał kontakty z Lechem Wałęsą. Uczestniczył w najważniejszych rozmowach przygotowujących Okrągły Stół. Był obecny zarówno na jego inauguracji, jak i na posiedzeniu zamykającym obrady. Przede wszystkim jednak odegrał bardzo istotną rolę w poufnych negocjacjach prowadzonych pomiędzy władzą a Solidarnością. W czasie swoich rządów w diecezji powołał Wyższe Seminarium Duchowne w Łowiczu, utworzył Kolegium Katechetyczne w Łowiczu, reaktywował tamtejszą kapitułę archikolegiacką i powołał diecezjalną Caritas. Biskup Orszulik był znany przede wszystkim jako znakomity negocjator, nie tylko podczas obrad Okrągłego Stołu, ale także podczas prac Komisji Wspólnej Przedstawicieli Rządu PRL i Episkopatu Polski, a później Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu. W latach 1990-1993 był delegatem Stolicy Apostolskiej do negocjacji z rządem polskim konkordatu między Polską a Stolicą Apostolską. - Alojzy Orszulik był biskupem, który żył miłością do Kościoła. Wszyscy znamy jego wielkie zasługi dla Kościoła, zarówno w wymiarze czysto kościelnym, jak i w wymiarze życia społecznego naszego kraju. Był to człowiek wielkiej wiary i miłości, co przekładało się na wszystkie jego decyzje i działania. Zależało mu, aby tworzyć i budować razem – powiedział biskup pomocniczy diecezji łowickiej Wojciech Osial. Przypomniał, że ks. Orszulik tworzył diecezję łowicką. - Był pierwszym biskupem łowickim. Nasza diecezja zyskała przez to wielkiego organizatora. Zbudował od podstaw wszystkie struktury, instytucje, dzięki czemu lokalny kościół łowicki mógł zafunkcjonować w większym wymiarze – zaznaczył. Otrzymał tytuł honorowego obywatela miast Łowicza i Łęczycy. Był też honorowym członkiem Łowickiego Towarzystwa Przyjaciół Nauk. 4 listopada 2010 roku z rąk prezydenta Bronisława Komorowskiego otrzymał Order Orła Białego. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP",,
"""Doprowadziliście do sytuacji, za którą my, Polacy, musimy się wstydzić""","Nie jest tak, że to jest organizacja, która ma decydujący czy wiążący głos w sprawach sądownictwa - ocenił w ""Faktach po Faktach"", były rzecznik resortu sprawiedliwości Sebastian Kaleta, odnosząc się do decyzji Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa o zawieszeniu polskiej Krajowej Rady Sądownictwa. - To jest kolejny krok wyprowadzania Polski z rodziny demokratycznych państw - stwierdził były minister sprawiedliwości Borys Budka. - Doprowadziliście do sytuacji, za którą my, Polacy, musimy się wstydzić - mówił poseł PO.","- Jest to informacja warta odnotowania. Natomiast musimy mieć świadomość ciężaru tej dyskusji, ponieważ szereg państw Unii Europejskiej do tego podmiotu nie należy. Są to: Austria, Czechy, Finlandia, Szwecja, Niemcy. Nie jest tak, że to jest organizacja, która ma decydujący czy wiążący głos w sprawach sądownictwa - mówił poniedziałek w ""Faktach po Faktach"" były rzecznik prasowy ministerstwa sprawiedliwości, Sebastian Kaleta. W ten sposób odniósł się do decyzji Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa (ENCJ) o zawieszeniu polskiej  Krajowej Rady Sądownictwa w prawach członka tej organizacji. Decyzja  została ogłoszona na poniedziałkowym posiedzeniu ENCJ w Bukareszcie. Przewodniczący nowej, wyłonionej przez polityków Krajowej Rady Sądownictwa, Leszek Mazur, przekazał, że oddano 100 głosów za zawieszeniem polskiej KRS, 6 przeciw i 9 wstrzymujących się. - To jest również istotne, że pierwotnie wnioskowano o wykluczenie, a zostało dokonane zawieszenie - wskazywał Kaleta. Ocenił, że Krajowej Radzie Sądownictwa zarzuca się, że ""rzekomo jest upolityczniona bądź zależna od władzy wykonawczej"", a w Unii Europejskiej ""mamy inne państwa, w których politycy wybierają sędziów"". Jako przykład podał Niemcy. - Tam wszyscy sędziowie Sądu Najwyższego są bezpośrednio wybrani tylko przez polityków - stwierdził. Na argument, że w Niemczech sędziów rekomendują stowarzyszenia sędziowskie, powiedział, że ""ciało, które wybiera sędziów w Niemczech, składa się wyłącznie z polityków"". Były minister sprawiedliwości, poseł PO Borys Budka ocenił, że jest to ""smutny dzień dla Polski"". - Dziwię się, że przedstawiciel ministra sprawiedliwości, pan rzecznik, w ten sposób bagatelizuje - przyznał Budka. - To jest kolejny krok wyprowadzania Polski z rodziny demokratycznych państw, z rodziny państw, w których  politycy nie mają wpływu na wyroki sądowe - dodał. - Nieprawdą jest, że politycy w Niemczech wybierają sędziów. Tam jest stopniowy wybór. Nie ma kraju w Europie, oprócz Rosji, Turcji czy na Białorusi, w których politycy byliby wyłącznie odpowiedzialni za wybór Krajowej Rady Sądownictwa - dodał Budka, odnosząc się do argumentacji Kalety. - To jest jasny sygnał dla Europy, że politycy będą mówić, kto w Polsce będzie sędzią. Doprowadziliście do sytuacji, za którą my, Polacy, musimy się wstydzić. Nie było i nie ma żadnej reformy wymiaru sprawiedliwości. Doprowadziliście do sytuacji takiej, że wyrzuca się nas z instytucji europejskich - stwierdził były minister sprawiedliwości. Według doniesień medialnych w środę Komisja Europejska zdecyduje o skierowaniu do Trybunału Sprawiedliwości UE sprawy przeciwko Polsce w związku z ustawą o Sądzie Najwyższym. - To oczywiste, bo trwa w Sądzie Najwyższym czystka. Najpierw upartyjniono KRS, widzieliśmy, w jaki sposób sędziowie delegowani tam przez ministra sprawiedliwości się zachowują. Utajniono listy poparcia, żeby opinia publiczna nie dowiedziała się o tej nowej grupie trzymającej władzę, która tam się ukonstytuowała. Teraz trudno się dziwić opinii europejskiej i Komisji Europejskiej, że przyspiesza. Przecież ta transmisja z obrad KRS, pokazała jej prawdziwe oblicze - stwierdził poseł PO. - Jeżeli Komisja Europejska widzi doskonale, że nie ma żadnej reformy wymiaru sprawiedliwości, że jedynie co się dzieje, to próba wyrzucenia sędziów wbrew polskiej konstytucji i zastąpienie ich prokuratorami, nominatami ministra sprawiedliwości albo jego partyjnymi kolegami, to to jest istota tego sporu - dodał. Kaleta wyjaśnił, że jeśli dojdzie do decyzji Komisji Europejskiej i skieruje wniosek do TSUE, to ""polski rząd zgodnie z procedurą będzie się do tego odnosić"". - Kwestia dotycząca przechodzenia w stan spoczynku (przez sędziów - red.), jest kwestią, którą reguluje bezpośrednio polska konstytucja. Zgodnie z hierarchią źródeł prawa, na pierwszym miejscu w polskim porządku prawnym - jak i w porządku państw europejskich - jest konstytucja danego kraju, na drugim miejscu są ratyfikowane umowy międzynarodowe - stwierdził Kaleta. - Sędziowie nie mają kadencji do orzekania. Są sędziami czynnymi bądź w stanie spoczynku. Dokładnie do tej kwestii odnosił się Trybunał Konstytucyjny z profesorem Markiem Safjanem na czele - stwierdził były rzecznik ministerstwa sprawiedliwości. OBEJRZYJ CAŁE ""FAKTY PO FAKTACH"" >","""Kolejny krok wyprowadzania Polski z rodziny demokratycznych państw""",
"Polak, który omal nie doprowadził do wojny. ""Tańce wojenne na ulicach były na porządku dziennym""","Polak, który omal nie doprowadził do wojny domowej, może wyjść na wolność. Sąd zgodził się na warunkowe zwolnienie z więzienia odpowiedzialnego za najgłośniejsze zabójstwo polityczne we współczesnej historii RPA Janusza Walusia. Ministerstwo sprawiedliwości RPA rozważa jeszcze apelację od tej decyzji. Materiał programu ""Polska i Świat"".","W Wielką Sobotę, 10 kwietnia 1993 roku, Waluś zastrzelił w Johannesburgu jednego z najbardziej wpływowych przywódców czarnej większości Chrisa Haniego. Hani był  przywódcą Południowoafrykańskiej Partii Komunistycznej. To zabójstwo omal nie doprowadziło do wybuchu wojny domowej. Hani był idolem czarnoskórej młodzieży, wielu było przekonanych, że to on zastąpi Nelsona Mandelę. - To kryzys państwowy. I zbrodnia przeciwko obywatelom tego państwa. To tragedia, za którą wszyscy zapłacimy wysoką cenę - mówiła w kwietniu 1993 roku Gill Marcus z Południowoafrykańskiej Partii Komunistycznej. - Tańce wojenne na ulicach były na porządku dziennym. Skandowano hasło: ""jeden biały, jedna kula"" - wyjaśnia dr Andrzej Polus z Uniwersytetu Wrocławskiego. Urodzony w 1953 roku w Zakopanem Waluś przyjechał do RPA na początku lat 80. W 1987 roku przyjął drugie, południowoafrykańskie obywatelstwo. 

Wspierał nacjonalistyczną, rasistowską retorykę neonazistowskiego Afrykanerskiego Ruchu Oporu i Partię Narodową. Tam poznał Clive’a Derby-Lewisa, prominentnego działacza Partii Narodowej. - Kiedy zaczęły się rozmowy czarnych z białymi, obaj byli w totalnej opozycji, uważali, że nie należy dzielić się władzą - mówi Michał Zichlarz, autor książki ""Zabić Haniego. Historia Janusza Walusia"". 

To Derby-Lewis namówił Walusia do zabicia Haniego, kiedy okazało się, że dojdzie do podziału władzy. Po zabójstwie policja zrobiła nalot na dom Walusia, gdzie znalazła listę 9 nazwisk. Hani był dopiero trzeci, na czele listy widniało nazwisko Nelsona Mandeli. Kryzys polityczny po śmierci Haniego przyśpieszył przemiany polityczne. Waluś, podobnie jak Clive Derby-Lewis, został skazany na karę śmierci. Ich kary dzięki Nelsonowi Mandeli zamieniono na dożywocie. Teraz sąd w Pretorii zdecydował, że może w ciągu dwóch tygodni warunkowo opuścić więzienie. Derby-Lewis opuścił więzienie rok temu ze względu na zły stan zdrowia. Ministerstwo sprawiedliwości RPA rozważa jeszcze apelację od decyzji o warunkowym zwolnieniu Polaka. Oburzenia nie kryje także rządzący od 1994 Afrykański Kongres Narodowy. ""Uwolnienie Walusia jest parodią sprawiedliwości, tragedią dla rodziny Chrisa Haniego i wszystkich obywateli RPA wierzących w prawa człowieka (…). Żądamy, aby Janusz Waluś - po uwolnieniu - został natychmiast deportowany do swojej ojczyzny"" - napisano w oświadczeniu partii. Sam Waluś w rozmowie z Michałem Zichlarzem przyznał, że ""żałuje, że odebrał życie drugiemu człowiekowi, ale podkreśla, że wtedy tak trzeba było zrobić"". Autor: kło\mtom / Źródło: tvn24",,
"Ile Rosja wydała na wojnę w Syrii? 
Portal szacuje, Kreml odpowiada","Rosyjski portal oszacował koszty rosyjskiej operacji w Syrii na 38 mld rubli (ponad pół miliarda dolarów). Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zdementował te doniesienia, nie ujawnił jednak wysokości kwoty, którą dysponował Kreml.","Portal RBK oszacował koszty prowadzonej od września zeszłego roku rosyjskiej operacji w Syrii na podstawie danych ministerstwa obrony oraz szacunków ekspertów. Pisze, że w ciągu 167 dni kampanii wojskowej koszty wzrosły ze 156 mln rubli dziennie (ok. 2,5 mln dol.) do ok. 220 mln rubli (3,3 mln dol.). Dziennikarze uzasadniali, że wzięli pod uwagę wydatki związane z wylotami samolotów z bazy w prowincji Latakia, dostawami ładunków, wynagrodzeniami dla wojskowych, a także wydatkami związanymi z ich pobytem oraz transportem. - Podana kwota jest bardzo przybliżona, ale zgadzam się z tą oceną - komentował doniesienia RBK szef Centrum Analizy Strategii i Technologii w Moskwie Rusłan Puchow. Analityk uważa, że wydatki Rosji w Syrii są ""umiarkowane"". – Seria ćwiczeń w ciągu roku kosztuje więcej – zaznaczył. Portal RBK napisał, że misje bojowe pochłonęły największą część wydatków rosyjskich w Syrii. Relacjonował, że w czasie operacji myśliwce Su-35, wielozadaniowe bombowce Su-34 i Su-24, a także szturmowce Su-25 przeprowadziły ponad 8,5 tys. lotów bojowych. Ich koszt może sięgnąć ponad 33 mld rubli. Kosztowne było także atakowanie pozycji islamistów z użyciem pocisków Kalibr, które wojska rosyjskie wykorzystały 48 razy i co mogło kosztować ponad 2 mld rubli. Rzecznik prezydenta Władimira Putina zdementował doniesienia portalu. – Kwota ta nie odpowiada (naszym) obliczeniom – powiedział Dmitrij Pieskow. Nie ujawnił jednak, jaką kwotą dysponował Kreml. W październiku zeszłego roku były rosyjski minister  finansów Aleksiej Kudrin powiedział, że koszty rosyjskiej operacji w Syrii są porównywalne do wydatków przeznaczanych na ćwiczenia wojskowe. Minister mówił ponadto, że operacja w Syrii jest mniej kosztowna od prowadzonej przez Rosję w Donbasie na wschodniej Ukrainie. Rosjanie rozpoczęli naloty w Syrii 30 września zeszłego roku, oświadczając, że chcą pomóc swojemu sojusznikowi prezydentowi Syrii Baszarowi al-Asadowi pokonać tzw. Państwo Islamskie i inne ugrupowania rebelianckie. 14 marca Władimir Putin podjął decyzję o wycofaniu głównej części wojsk z Syrii. Autor: tas/ja / Źródło: RBK, newsru.com",,
Siły bezpieczeństwa zabiły 2 osoby,"Syryjskie siły bezpieczeństwa zabiły w sobotę dwóch demonstrantów, którzy usiłowali podpalić siedzibę partii Baas w mieście Latakia. W Darze policja gazem łzawiącym rozpędziła protest - podał świadek, na którego powołuje się agencja Reutera. Wcześniej w Darze tłum obalił pomnik byłego prezydenta kraju, zniszczono też wielki portret jego syna i obecnego przywódcy. W całym kraju tysiące żałobników wzięło udział w pogrzebach ofiar zastrzelonych podczas marszów i protestów.","Zastrzeleni manifestanci próbowali podpalić kwaterę główną rządzącej partii Baas - Partii Socjalistycznego Odrodzenia Arabskiego - powiedział agencji Reutera przebywający w Kairze aktywista ruchu praw człowieka, Ammar Kurabi. Wcześniej podawano, że siły bezpieczeństwa zabiły czterech demonstrantów. Demonstranci domagający się wolności i zakończenia panowania korupcji, podpalili siedzibę partii Baas w Darze również w ubiegłą niedzielę. W sobotę, skandując hasła wolnościowe, zgromadziły się na głównym placu Dary. ""Lud chce upadku reżimu"" głosiło hasło umieszczone na tablicy zatkniętej w gruzach obalonego w piątek w Darze pomnika byłego prezydenta Hafeza el-Asada. W piątek zniszczono tam również wielki portret jego syna, obecnego prezydenta Baszara el-Asada. W Tafas tysiące żałobników wzięły udział w pogrzebie zabitego w piątek uczestnika protestu w Darze. Po pogrzebie podpalono siedzibę partii i posterunek policji. Więźniowie polityczni zwolnieni z więzienia Jak padają strzały... Dramatyczne nagrania w sieci Syryjska opozycja... czytaj dalej » W mieście Sanamein odbył się sobotę pogrzeb siedmiu osób, zastrzelonych podczas marszu, którego uczestnicy chcieli dojść do pobliskiej Dary i wesprzeć tam protestujących. Ludzie wznosili okrzyki, ale do przemocy nie doszło. Doradczyni Asada, Busaina Szaaban, powiedziała, że Syria jest celem ""projektu, w którym chodzi o zasianie wyznaniowego konfliktu"". Prezydent Asad wycofał w sobotę policję i żołnierzy z Dary oraz zwolnił 70 więźniów politycznych, usiłując załagodzić tym posunięciem protesty trwające od połowy marca, wymierzone przeciwko jego władzy. Według syryjskiego działacza praw człowieka Abdul-Karima Rihawiego, władze w sobotę zwolniły 260 więźniów politycznych, w większości islamistów oraz 14 Kurdów. Rihawi nazwał to ""pozytywnym krokiem"" i wezwał do zwolnienia wszystkich zatrzymanych z powodów politycznych. W protestach w całej Syrii w piątek zginęło w sześciu miastach i wsiach 15 osób. Syryjskie media państwowe opisywały piątkowe zajścia jako poważne starcia między uzbrojonymi bandami a siłami bezpieczeństwa. Dramatyczne nagrania Panika, strzały z broni ciężkiej. Syria wrze W syryjskiej... czytaj dalej » W portowej Latakii zginęło według przedstawiciela władz syryjskich dwóch przechodniów zastrzelonych przez snajperów na dachach, a dwie osoby zostały ranne. Zaprzeczył on, by wojsko strzelało tam do protestujących. Według źródeł szpitalnych w Latakii zginęły dwie osoby, a dwie zostały ranne. Nagranie umieszczone na Facebooku przez syryjskich działaczy pokazywało według nich zabitych i rannych w Latakii, przenoszonych przez ulicę przez młodych ludzi. Jeden z nich krzyknął: ""To policja wojskowa"". Inne nagranie, którego autentyczności nie udało się potwierdzić, umieszczone w serwisie YouTube pokazuje, jak na podłodze składane jest ciało zabitego z zakrwawioną twarzą. W Latakii zaatakowane zostały też biura partii Baas - podał w sobotę syryjski uchodźca w Egipcie Ammar Kurabi, który stoi na czele syryjskiej organizacji obrońców praw człowieka. Według niego w piątek, kiedy siły wojskowe otworzyły ogień do protestujących w Latakii, zginęły cztery osoby. Kto chce kolejnej wojny na Bliskim Wschodzie? Zamach bombowy w... czytaj dalej » Rozszerzenie się protestów na Latakię ma szczególne znaczenie, ponieważ miasto zamieszkują niemal w równych proporcjach sunnici, stanowiący w Syrii większość, i alawici, należący do odłamu islamu szyickiego. Alawici w Syrii zajmują większość stanowisk we władzach, alawitą jest też prezydent. Spokojna sobota Do pokojowego protestu w sobotę aktywiści wezwali przez internet ludzi we wszystkich syryjskich prowincjach. Wzywano, by poszli na pogrzeby ""i nie wracali do domów"". W większości miast syryjskich panował w sobotę spokój. W ubiegłą niedzielę demonstranci domagający się wolności i zakończenia panowania korupcji, oprócz siedziby partii Baas w Darze podpalili także gmach sądu i przedstawicielstwa dwóch operatorów telefonii komórkowej, w tym firmy Syriatel należącej do kuzyna prezydenta Asada. Autorytarny prezydent Syrii, który 11 lat temu przejął władzę po swym ojcu, odrzuca apele o swobody polityczne i wtrąca do więzienia krytyków swego reżimu. Jego ugrupowanie jest u władzy od 1963 roku.",,
Krzemiński: Cała ta impreza pisowska nagina zaufanie do państwa,"- To nie rząd, premier Tusk ani ówczesny marszałek sejmu Bronisław Komorowski rozbił żałobną wspólnotę narodową. (...) Podstawową decyzją, która rozerwała tę wspólnotę żałobną, była decyzja o pochówku pary prezydenckiej na Wawelu - powiedział w ""Kropce nad i"" prof. Ireneusz Krzemiński.",,"Prof. Ireneusz Krzemiński był gościem ""Kropki nad i""",
Von der Leyen: Unia Europejska powinna skutecznie sterować migracjami,"Unia Europejska powinna starać się skutecznie sterować procesami migracyjnymi - oznajmiła Ursula von der Leyen, przewodnicząca elekt Komisji Europejskiej. Niemiecka polityczka spotkała się z kanclerz Angelą Merkel, żeby omówić priorytety komisji pod jej przewodnictwem.","- Naszym celem powinno być to, by stać się wzorem, jak można humanitarnie, ale skutecznie sterować migracjami. Jestem przekonana, że Unia Europejska jest w stanie to zrobić - oświadczyła von der Leyen w Berlinie po spotkaniu z Merkel. Omawiały one priorytety nowej Komisji Europejskiej, do których oprócz migracji należy też ochrona klimatu i cyfryzacja. Obie opowiedziały się też za jak najbliższą współpracą z państwami Bałkanów Zachodnich i niepozbawianiem ich perspektywy członkostwa we wspólnocie. - To bardzo ważne, żeby te kraje nie straciły nadziei na perspektywę członkostwa - przekonywała szefowa niemieckiego rządu. Ursula von der Leyen - partyjna koleżanka Merkel z CDU, a do niedawna minister obrony w jej rządzie - postulowała, by związać Bałkany Zachodnie z Unią Europejską tak blisko jak to możliwe, póki nie da się rozpocząć rozmów akcesyjnych. - Leży to w naszym strategicznym interesie. Jeśli my tego nie zrobimy, to próżnię wykorzystają inni. A tego nie chcemy - ostrzegła. Podjęciu rozmów akcesyjnych z Albanią i Macedonią Północną jednoznacznie sprzeciwia się prezydent Francji Emmanuel Macron. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
Za ostro?,"3 maja 2012 r.Minister Radosław Sikorski o politykach europejskich, którzy zdecydowali się bojkotować Euro 2012.",,,
Obalony prezydent podał się do dymisji,"Obalony w marcu przez juntę wojskową prezydent Mali Amadou Toumani Touri, który pozostawał dotąd w ukryciu, podał się w niedzielę oficjalnie do dymisji - poinformował szef dyplomacji Burkina Faso, Yipene Djibril Bassolet.","Złożenie rezygnacji przez obalonego prezydenta umożliwi wojskowym, którzy dokonali puczu 22 marca wywiązanie się ze złożonej w minionym tygodniu obietnicy dotyczącej przekazania władzy Zgromadzeniu Narodowemu - komentuje Reuters. Tuaregowie opanowują miasto Tuarescy... czytaj dalej »Burkina Faso jest głównym mediatorem wśród państw członkowskich Wspólnoty Gospodarczej Krajów Afryki Zachodniej. Minister Bassolet zapewnił po otrzymaniu stosownych dokumentów w sprawie rezygnacji Touriego, że MSZ Burkina Faso skontaktuje się z kompetentnymi władzami w Mali, aby podjęto stosowne kroki mające przywrócić w kraju ład polityczny. Ogłosili niepodległość W piątek szef junty wojskowej, która dokonała w marcu zamachu stanu w Mali kapitan Amadou Sanogo podpisał porozumienie, przewidujące przywrócenie ładu konstytucyjnego i przekazanie władzy tymczasowemu cywilnemu prezydentowi. Zgodnie z konstytucją tymczasowy prezydent, którego mianuje Trybunał Konstytucyjny, powinien zorganizować wybory w ciągu 40 dni, ale w porozumieniu wskazano, że okres ten będzie musiał zostać przedłużony, przede wszystkim z powodu rebelii Tuaregów na północy kraju. Tuaregowie ogłosili niepodległość swojego państwa Tuarescy... czytaj dalej » W piątek tuarescy powstańcy z separatystycznego Narodowego Ruchu Wyzwolenia Azawadu (MNLA) ogłosili niepodległość swego samozwańczego państwa na północy Mali. W ostatnich dniach w rękach Tuaregów znalazło się wiele miast na północy Mali, w tym Gao, Tessalit, Timbuktu i Kidal. Zajęli je oni bez walki. Junta wojskowa, która w wyniku zamachu stanu objęła władzę w Mali, nie kontroluje tych obszarów. Unia Afrykańska, Unia Europejska i byłe mocarstwo kolonialne - Francja niezwłocznie odrzuciły tuareską deklarację niepodległości.",,
"Bartoszewski: drzewo Sprawiedliwych mogłoby otrzymać polskie państwo, ale nie naród","- Polskie Państwo Podziemne czy polski rząd w Londynie mogliby otrzymać drzewko, ale nie naród polski - powiedział w ""Kropce nad i"" Władysław Teofil Bartoszewski, historyk, antropolog oraz dyrektor Studiów Polsko-Żydowskich w Oksfordzie. Odniósł się w ten sposób do niedzielnej wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego.",Źródło: tvn24,,
Kolumbia i Ekwador na granicy wojny,"Sytuacja w Ameryce Południowej robi się coraz bardziej napięta. Ekwador zerwał stosunki dyplomatyczne z Kolumbią po ataku kolumbijskich sił zbrojnych. Podczas weekendu uderzyły one z powietrza na znajdujące się na terytorium Ekwadoru obozy działającej w Kolumbii, lewicowej partyzantki FARC, zabijając jej dowódcę.","Naruszenie przez Kolumbię integralności terytorialnej sąsiada potępiły inne kraje regionu, przede wszystkim Wenezuela, a także Brazylia. Prezydent sąsiadującego zarówno z Kolumbią jak i Ekwadorem Peru Alan Garcia zażądał w poniedziałek nadzwyczajnego zebrania Organizacji Państw Amerykańskich z nadzieją, że pomoże to rozwiązać obecny kryzys. ""Kolumbia kłamie"" Prezydent Ekwadoru Rafael Correa oświadczył na spotkaniu z dziennikarzami, że rząd Kolumbii ""kłamie"" o jego rzekomych związkach z lewicowymi rebeliantami i zapowiedział podjęcie ostrych kroków w następstwie rajdu sił kolumbijskich na terytorium Ekwadoru. Kilka godzin później, w wystąpieniu telewizyjnym i radiowym Correa oświadczył, że przed atakiem Kolumbii jego rząd był bliski porozumienia z kolumbijską partyzantką FARC w sprawie uwolnienia 12 zakładników, w tym b. kandydatki na prezydenta Kolumbii, pochodzącej z Francji Ingrid Betancourt. Podkreślił, że władze Kolumbii wiedziały wcześniej o jego działaniach na rzecz osiągnięcia ugody z partyzantami w celu uwolnienia zakładników, a mimo to zdecydowały się na atak na terytorium Ekwadoru. Stosunki gospodarcze bez zmian W kilka godzin po ogłoszeniu informacji o zerwaniu stosunków dyplomatycznych z Kolumbią rzecznik MSZ Ekwadoru sprecyzował, że nie obejmuje ono więzi handlowych między oboma krajami.- W żaden sposób nie wpłynie to na więzi handlowo-gospodarcze. Mowa jest tylko o stosunkach dyplomatycznych - powiedział rzecznik Pedro Artieda, pytany o treść ekwadorskiej noty zrywającej stosunki. Wenezuela przyłącza się do sankcjiDrastyczne decyzje dotyczące stosunków z Kolumbią ogłosiła też Wenezuela, która nakazała ambasadorowi Kolumbii w Caracas i wszystkim innym dyplomatom tego kraju ""niezwłoczne opuszczenie"" Wenezueli. Specjalny komunikat wenezuelskiego MSZ precyzuje, że decyzja ma związek z niedawnym atakiem zbrojnym Kolumbii przez granicę na cele położone na terytorium sąsiedniego Ekwadoru, co doprowadziło do poważnego, pogłębiającego się kryzysu w stosunkach miedzy krajami regionu. Tej samej nocy z kół biznesowych w stolicy Wenezueli Caracas nadeszły informacje o częściowym wstrzymaniu przez władze ruchu towarowego na głównych przejściach granicznych między Wenezuelą a Kolumbią. W wyniku weekendowych ataków na terytorium Ekwadoru zginął jeden z wodzów partyzantki FARC, Reyes.",,
Lasek: w sprawie katastrofy smoleńskiej nie ma już nic do dopowiedzenia,"Gdyby pilotów i lotów treningowych w 36. Specjalnym Pułku Lotnictwa Transportowego było więcej, nie doszłoby do tej tragedii - ocenił w ""Tak jest"" w TVN24 Maciej Lasek, szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych, w przeszłości członek tzw. komisji Millera, która badała katastrofę smoleńską.","Obecne kierownictwo MON uważa, że od czasu zakończenia prac Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego (KBWLLP), na której czele stanął ówczesny szef MSWiA Jerzy Miller, pojawiły się nowe fakty i dokumenty.  To ma być jeden z powodów wznowienia badania katastrofy smoleńskiej i powołania nowej podkomisji. Maciej Lasek, który był członkiem tzw. komisji Millera, ocenił w ""Tak jest"" w TVN24, że dzisiaj nie ma już w zasadzie nic do powiedzenia w tej sprawie. - Myślę, że całe społeczeństwo chciałoby jeszcze znać, kto zawinił, a to jest rola prokuratury - dodał. Podkreślił, że raport przedstawiony w lipcu 2011 r. przez Komisję Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego (KBWLLP) jest kopalnią wiedzy co do tego, gdzie szukać winnych. W opinii Laska ""państwo zawiodło już dawno temu, jeżeli chodzi o nadzór i sposób organizacji przewozu najważniejszych osób w państwie"". Jak mówił, na początku lat 90. specpułk (36. Specjalny Pułk Lotnictwa Transportowego - red.) był bardzo dobrą jednostką. - Trafiali tam piloci z dużym doświadczeniem - najpierw w jednostkach bojowych, potem jako - można powiedzieć - uformowani tym życiem wojskowym, ale też tacy, którzy nie z jednego pieca chleb jedli. Trafiali jako piloci Tu-154, Jak-40 - tłumaczył. Dodał, że tacy ludzie powinni być pilotami samolotów rządowych. - Natomiast w kolejnych latach ci piloci starzy zaczęli odchodzić, wykruszali się. Wojsko nie miało nic do zaoferowania pilotom wojskowym. Następowały szybsze odejścia na emeryturę i rozpoczęcie pracy w liniach lotniczych - mówił Lasek. Dodał, że w ostatnim zespole w specpułku byli ""ludzie prosto po szkole w Dęblinie"". Zaznaczył, że ""mieli już jakieś doświadczenie - bo jakiś czas posłużyli w 36. SPLT - ale nie można tego porównać z dowódcami, którzy doświadczenie swoje nabywali jeszcze w latach 90."". Zwrócił uwagę, że specpułk był za bardzo obciążony obowiązkami takimi jak przewóz i było mało czasu na to, żeby wykonywać loty treningowe. - W raporcie napisaliśmy, że z tej całej załogi tylko technik pokładowy miał prawidłowo nadane i ważne uprawnienia. Z pozostałymi pilotami był taki problem, że albo nie wykonywali odpowiednich sprawdzeń, albo byli niewłaściwie przeszkoleni. To wynikało z braku czasu. Gdyby tych pilotów było tam więcej, gdyby czasu na to było więcej, gdyby kolejni politycy, którzy chcieli być przewiezieni z punktu A do punktu B szybko, tak jak oni chcą, zrozumieli, że potrzebne są również loty treningowe, loty szkolne - tak jak to jest w lotnictwie cywilnym - nie doszłoby do tej tragedii - ocenił Lasek. Jego zdaniem nie udało się wyciągnąć w pełni wniosków ani po wypadku śmigłowca z ówczesnym premierem Leszkiem Millerem z 2003 r., ani z wypadku samolotu CASA w 2008 r. ZOBACZ: ZAŁOGA NIE POWINNA BYĆ DOPUSZCZONA DO LOTU W DNIU 10 KWIETNIA 2010 R. Lasek odniósł się również do pojawiających się teorii, jakoby samolot rozpadł się w powietrzu. Jak powiedział, żadnego wybuchu nikt nie słyszał, nie nagrał się. - Rejestratory pracują do końca, do zderzenia z ziemią - zauważył. Podkreślił, że przy tak dużej wilgotności powietrza, hałas lub eksplozja powinny być słyszalne na lotnisku w Smoleńsku. - Słychać było tylko trzaski, uderzenie w ziemię i złowrogą ciszę - dodał Lasek. Nawiązał też do słów szefa MON Antoniego Macierewicza o rzekomej wadzie fabrycznej, ""którą obarczony był jeden z głównych zespołów technicznych samolotu Tu-154"" decydujący o locie samolotu, o czym - jak zaznaczył - była powiadomiona komisja Millera oraz prokuratura, a w raporcie KBWLLP ""ten fakt utajniono"". Lasek zauważył, iż ""problem polega na tym, że minister - choć był wielokrotnie pytany - nie był łaskaw powiedzieć, o jaką wadę chodzi"". - Jedyna wada, jaka mi przychodzi do głowy, to są usterki silników, które choćby były przyczyną katastrofy polskich iłów. Ale właśnie po katastrofie iła w 1987 roku nad Lasem Kabackim zostały zabudowane we wszystkich iłach i w Tu-154, a potem i innych naszych samolotach rejestratory ATM-QAR produkcji polskiej firmy. (...) Rejestrują więcej parametrów niż rejestratory katastroficzne, które mają za zadanie przetrwać katastrofę. One rejestrują dodatkowo wibracje silników, czyli tutaj wibracje każdego z trzech silników, właśnie po to, żeby ostrzec operatora, służby techniczne samolotu, że może dojść do niebezpiecznej sytuacji, takiej jak rozerwanie dysku chociażby turbiny z tyłu. Tylko to nie dzieje się natychmiast, do tego są symptomy - tłumaczył Lasek. Dodał, że w tym przypadku nic takiego nie było. Katastrofę smoleńską z 10 kwietnia 2010 r. badała - niezależnie od śledztwa polskiej prokuratury i od wyjaśniania przez stronę rosyjską - Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego (KBWLLP), na której czele stanął ówczesny szef MSWiA Jerzy Miller. W lipcu 2011 r. przedstawiła ona raport, w którym napisała, że przyczyną katastrofy było zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania, przy nadmiernej prędkości opadania, w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią i spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. Doprowadziło to do zderzenia z brzozą, oderwania fragmentu lewego skrzydła wraz z lotką, a w konsekwencji do utraty sterowności samolotu i zderzenia z ziemią.

Członkowie komisji podkreślali, że ani rejestratory dźwięku, ani parametrów lotu nie potwierdzają tezy o wybuchu na pokładzie samolotu, która była podnoszona przez parlamentarny zespół smoleński kierowany przez Macierewicza. Cała rozmowa z Maciejem Laskiem w ""Tak jest"": Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
"Podwyżki w wojsku. Mniej oficerów, za to żołnierze dostaną ""bodziec motywujący""","Coroczną podwyżkę dodatku za długoletnią służbę dla najbardziej doświadczonych żołnierzy przewiduje rozporządzenie szefa MON, opublikowane w Dzienniku Ustaw. Zmianę, dotyczącą ok. 30 proc. wojskowych, zapowiedziała w expose premier Ewa Kopacz. Skąd będą na to pieniądze? ""Kwota 39 mln zł rocznie została wygospodarowana wskutek zmniejszenia liczby oficerów"" - tłumaczy w komunikacie resort obrony.","Prezydent: nic tak nie zachęca potencjalnego agresora jak słabość upatrzonej ofiary - Świat musi... czytaj dalej »""Zgodnie z zapowiedzią zawartą w exposé premier Ewy Kopacz, od 2015 roku wzrośnie dodatek za długoletnią służbę wojskową"" - informuje w komunikacie Ministerstwo Obrony Narodowej. ""Będzie to dodatkowym bodźcem motywującym najbardziej doświadczonych żołnierzy zawodowych z długoletnim stażem do kontynuowania służby wojskowej"" - dodaje resort. Dodatek za długoletnią służbę wynosi obecnie - i po zmianach nadal będzie wynosił - 300 zł plus pewien procent należnego żołnierzowi uposażenia zasadniczego. Zgodnie z rozporządzeniem - co jest nowością - po 15 latach służby dodatek będzie podwyższany o 1 proc. kwoty uposażenia zasadniczego za każdy następny rok służby, maksymalnie do 35 proc. po 35 latach służby (czyli o 5 proc. więcej niż obecny górny pułap, wynoszący 30 proc). ""Na nowych regulacjach skorzysta większość żołnierzy z wysługą od 16 do 35 lat służby wojskowej, czyli w sumie ok. 30 tysięcy osób. Kwota niezbędna do zagwarantowania tego rozwiązania, ok. 39 mln zł rocznie, została wygospodarowana w wyniku przekształceń wewnętrznych struktury kadry zawodowej, tj. wskutek zmniejszenia liczby oficerów, przy jednoczesnym zwiększeniu liczby szeregowych"" - poinformowało MON.Co zapowiedziała Ewa Kopacz? 10 spraw, które warto zapamiętać z expose Puste obietnice... czytaj dalej »Do tej pory żołnierz, który służył dłużej niż 15 lat, kolejną podwyżkę dodatku za długoletnią służbę otrzymywał po 20 latach w wojsku (z 15 do 20 proc. uposażenia zasadniczego). Następna podwyżka dodatku następowała po 25 latach służby – do 25 proc., a ostatnia – po 30 latach do 30 proc.Średnie uposażenie zasadnicze żołnierzy zawodowych ze stażem służby powyżej 15 lat wynosi teraz 4 tys. zł brutto (dla oficerów średnio niecałe 5 tys. zł, dla podoficerów - 3,3 tys. zł). Po 15 latach służby żołnierz otrzymuje więc co miesiąc średnio 900 zł brutto dodatku za długoletnią służbę (tj. 300 zł plus 15 proc. z 4 tys. zł, czyli 600 zł). Po wejściu w życie rozporządzenia każdy kolejny rok służby będzie oznaczał wzrost dodatku średnio o 40 zł brutto.Zmiany obejmą około 30 tys. żołnierzy, czyli niemal jedną trzecią sił zbrojnych. ""Motywacja finansowa, w postaci wzrastającego dodatku, pozwoli na zatrzymanie w wojsku specjalistów o wszechstronnym doświadczeniu i wiedzy, nierzadko dysponujących specjalistycznym wykształceniem i umiejętnościami nabytymi podczas misji zagranicznych, kursów, szkoleń i studiów"" - przekonuje ministerstwo. ""Polska chce więcej wojska, a mniej rosyjskiego gazu"". Niemieckie media po expose Oceniając expose... czytaj dalej »Bez zmian pozostaną zasady naliczania dodatku za długoletnią służbę dla żołnierzy, których staż w wojsku wynosi mniej niż 15 lat. Co trzy lata dodatek będzie rósł o trzy procent uposażenia zasadniczego – od trzech procent po trzech latach służby, do 15 procent po 15 latach.Rozporządzenie przewiduje też wprowadzenie nowych dodatków funkcyjnych dla tych żołnierzy, którym na uczelniach lub w instytutach badawczych powierzono funkcje jednoosobowego organu uczelni lub instytutu (np. rektora lub dyrektora) albo kierownika jednostki organizacyjnej lub ich zastępców. Taki żołnierz będzie otrzymywał dotychczasowe uposażenie, ale z tytułu pełnienia funkcji otrzyma dodatek.W dokumencie zapisano też drobniejsze zmiany dodatków specjalnych dla pilotów-instruktorów oraz dodatków służbowych dla lekarzy, dentystów i kontrolerów ruchu lotniczego. Doprecyzowano też przepisy dotyczące przyznawania dodatku specjalnego i służbowego w ostatnim miesiącu służby.Rozporządzenia ministra obrony w sprawie dodatków do uposażenia zasadniczego żołnierzy zawodowych, opublikowane w Dzienniku Ustaw w środę, wejdzie w życie po 14 dniach.",Żołnierz Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie,
"Francja i Niemcy zagrożone? ""Nie zwiększamy oceny zagrożenia""","USA ostrzega przez zamachami terrorystycznymi na starym kontynencie. Odzew w Europie? Wielka Brytania precyzuje, że niebezpiecznie może być we Francji i Niemczech, ale Paryż i Berlin nie zmieniają oceny zagrożenia atakami i - jak na razie - nie zamierzają nic zmieniać. Czesi natomiast ""zapobiegawczo"" zwiększyli środki bezpieczeństwa na lotniskach.","Zdaniem niemieckiego MSW ""wciąż nie ma konkretnych wskazówek świadczących o zbliżającym się ataku"". Ministerstwo poinformowało też, że niemiecki rząd już wcześniej dowiedział się o amerykańskich planach opublikowania ostrzeżeń dla obywateli USA podróżujących do Europy. Dodało jednak, że niemiecki rząd ""nie widzi żadnego powodu, by zmienić ocenę konkretnego poziomu zagrożenia"". Atak na Europę? Berlin: My nic nie wiemy Brytyjski wywiad... czytaj dalej »Szwecja boi się terrorystów i podnosi alarm Stan gotowości... czytaj dalej » Również francuski minister spraw wewnętrznych Brice Hortefeux oświadczył, że zagrożenie atakiem terrorystycznym jest realne, ale jego kraj nie podnosi na razie poziomu ostrzeżeń. Dodał, że francuskie władze badają informacje otrzymane ze Stanów Zjednoczonych. - Zagrożenie jest rzeczywiste. Nasza czujność jest pełna - oświadczył minister. Komisja Europejska (KE) poinformowała, że nadzoruje sytuację w związku amerykańskimi i brytyjskimi informacjami. - Zostaliśmy poinformowani o zagrożeniu przez władze amerykańskie. Jesteśmy w kontakcie z naszymi amerykańskimi partnerami i nadzorujemy sytuację - oświadczył Michele Cercone, rzecznik komisarz spraw wewnętrznych Cecilii Malmstroem. Wyspy ostrzegają: Francja i Niemcy zagrożone Wkrótce po ogłoszeniu ostrzeżenia przez władze USA brytyjski rząd zdecydował się zaktualizować ostrzeżenia dla swoich obywateli właśnie we Francji i w Niemczech, podnosząc poziom zagrożenia terrorystycznego z ""ogólnego"" na ""wysoki"". - Ostrzeżenia dla podróżnych we Francji i Niemczech zostały zaktualizowane. Podobnie jak w innych dużych krajach europejskich jest tam duże zagrożenie terrorystyczne, co znalazło odzwierciedlenie w naszych ostrzeżeniach - oświadczył rzecznik brytyjskiego Foreign Office. Nie chciał powiedzieć, dlaczego zdecydowano się zwiększyć poziom zagrożenia. Czesi prewencyjnie zaostrzają Jak poinformował wiceminister spraw wewnętrznych Michal Moroz, w związku z tym oświadczeniem USA, czeska policja zapobiegawczo zaostrzyła środki bezpieczeństwa, zwłaszcza na lotnisku Praga-Ruzyne. Decyzje taką podjęto, chociaż - jak podkreślają władze - czeska policja i ministerstwo spraw wewnętrznych nie mają informacji o tym, że Czechy mogą być celem ataków terrorystycznych. Polska nie widzi zagrożenia terroryzmem - Aktualnie nie... czytaj dalej » Środki bezpieczeństwa zaostrzono również na pozostałych czeskich lotniskach międzynarodowych w Brnie, Ostrawie, Karlowych Warach i Pardubicach. Czeskie MSW potwierdziło, że Czechy otrzymały informacje na temat możliwych ataków terrorystycznych w Europie. - Traktujemy takie informacje poważnie, policja jest obecnie postawiona w stan gotowości. Podejmujemy środki zapobiegawcze - oświadczył Moroz. Polska jak na razie zaostrzać środków bezpieczeństwa nie zamierza. USA: jest zagrożenie zamachami Amerykańska administracja nie odradziła swoim obywatelom wyjazdów do Europy, lecz ostrzegła przed potencjalnym zagrożeniem zamachami terrorystycznymi. Rząd zaapelował także o zachowanie szczególnej ostrożności, głównie unikanie miejsc, gdzie są tłumy ludzi. O wydaniu oświadczenia zostały poinformowane niektóre europejskie państwa. Władze w Waszyngtonie są zaniepokojone i traktują bardzo poważnie informacje o planowanych zamachach Al-Kaidy w Europie, przede wszystkim w Niemczech, Wielkiej Brytanii i Francji. W ostrzeżeniu napisano, że ""bieżące informacje sugerują"", iż Al-Kaida i związane z nią grupy nadal planują ataki, pomimo ujawnienia ich zamiarów. Plany ataków Kilka dni temu media poinformowały o odkryciu planów skoordynowanych ataków terrorystycznych na najważniejsze europejskie stolice: Paryż, Londyn i Berlin. Jeden z informatorów Reutera informował wtedy, że szczególnie niepokojący jest fakt, że zamachy mogły być wymierzone w amerykańskie cele i interesy w Europie. Według BBC terroryści mieli być szkoleni w Pakistanie. Ataki miały przypominać te przeprowadzone w Bombaju w 2008 roku. Służby specjalne USA i Wielkiej Brytanii informowały, że siatki jeszcze nie rozbito, ale jej członkowie znajdują się pod obserwacją. Według amerykańskich mediów, plany grupy zostały zdezorganizowane przez atak bezzałogowego samolotu CIA na pograniczu Aganistańsko - Pakistańskim, w którym miał zginąć lider grupy. Wbrew doniesieniom z za oceanu, niemiecki resort spraw wewnętrznych wydał oświadczenie, w którym stwierdził, że nie dysponuje żadnymi informacjami, które wskazywałyby na bezpośrednie niebezpieczeństwo zamachów terrorystycznych w Niemczech.",USA ostrzegają przed zamachami w Europie,
"Kule, paczki z bombami, lincz internetowy. Włoska mafia grozi mediom","Dla włoskiej mafii ""kontrolowanie terytorium"" oznacza też ""wyciszanie"" mediów przez zastraszanie dziennikarzy - głosi raport parlamentu Włoch. Po raz pierwszy w swej historii obradował on nad zagrożeniem wolności słowa ze strony organizacji przestępczych.","Przyjęty w tym tygodniu dokument komisji parlamentarnej ds. walki z przestępczością zorganizowaną jest zatytułowany ""Raport w sprawie stanu informacji i warunków w jakich działają dziennikarze zagrożeni przez mafię"". ""Organizacje przestępcze we Włoszech próbują zmusić media do milczenia"" - konstatuje raport.

W dokumencie podano, że w latach 2006-15 listy z pogróżkami od organizacji przestępczych otrzymało 2060 dziennikarzy. Ich liczba stale wzrasta.

W 2014 roku doszło we Włoszech do 421 przypadków zastosowania przemocy wobec dziennikarzy. W raporcie podkreślono, że wobec takiego zagrożenia ponad 30 z nich zmuszonych jest korzystać z ochrony Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.

Ostatnim, któremu włoskie MSW przydzieliło ochronę, jest Sandro Ruotolo, znany reporter programu telewizyjnego ""Służba Publiczna"". Jego odważne dociekania i reportaże dotyczące neapolitańskiej Camorry sprawiły, że Michele Zagaria, były herszt klanu Casaleses, jednej z najbardziej okrutnych rodzin mafijnych, zażądał z więzienia od swych podwładnych, aby ""obdarli tego dziennikarza żywcem z skóry"". Repertuar form ostrzegania zbyt ""wścibskich"" dziennikarzy jest bogaty. Są to przesyłki z kulami rewolwerowymi przysyłane pocztą do domu, paczki z fałszywymi bombami, listy ostrzegawcze, nękanie przez telefon i najnowszy wynalazek - lincz internetowy za pomocą setek lub tysięcy hejtów.

Inne sposoby zastraszania, które mają zmusić dziennikarzy do zachowania milczenia i zastosowania autocenzury, to wyrządzanie szkód materialnych, np: uszkadzanie lub niszczenie samochodów, fałszywe pozwy sądowe lub dochodzenie w sądzie odszkodowań. ""Nie ma już stref wolnych od mafii"" - głosi raport. Przestępczość zorganizowana, która dawniej była zlokalizowana na południu Italii, obecna jest już w całym kraju.

""Liczby, którymi dysponujemy, są prawdopodobnie jedynie wierzchołkiem góry lodowej, jeśli chodzi o zagrożenie dla dziennikarzy ze strony włoskiej mafii. Znamy bowiem jedynie epizody, o których poinformowali sami dziennikarze"" - czytamy w raporcie.

Dokument powołuje się na stowarzyszenie ""Ossigeno"" (""Tlen""), w którego opinii liczbę znanych władzom i parlamentowi przypadków zastraszania i terroryzowania dziennikarzy we Włoszech należy ""pomnożyć przez dziesięć"". Autor: dasz/kk / Źródło: tvn24.pl PAP",,
Powołali magika na biegłego. Zdemaskował oszusta,"Andrzej L. z Kołobrzegu naciągał turystów za pomocą gry w trzy kubki. Prokuratura rejonowa postanowiła w jego sprawie powołać biegłego magika, który miał ocenić, czy gra jest hazardem, czy też oszustwem.","W polskich sądach do tej pory nie zdarzyło się, aby jako biegłego powołano magika. Prokuratura rejonowa w Kołobrzegu powołała magika Krzysztofa Markiewicza, znanego jako Markus, aby ocenił sprawę gry w trzy kubki, w której pod jednym z kubków ukryta jest kulka, a grający ma zgadnąć pod którym. 40-letni Andrzej L. z Kołobrzegu naciągnął turystów za pomocą gry na 7 tys. zł. Prokuratura potrzebowała potwierdzenia, czy gra jest hazardem (za nielegalny hazard grozi kara 3 lat więzienia), czy oszustwem (za co grozi do 12 lat więzienia). Oskarżony dostarczył prokuraturze film, który miał posłużyć jako dowód, że turyści dobrowolnie przekazywali mu pieniądze w hazardowej grze. Śledczy uznali, że materiał powinien ocenić biegły iluzjonista. Magik Markus stwierdził, że nie mamy w tym przypadku do czynienia z hazardem, tylko oszustwem. Wyjaśnił, że kulka w grze jest chowana przez prowadzącego grę w dłoni i żaden z turystów nie miał szans wygrać, niezależnie od postawionej przez siebie kwoty.  

Akt oskarżenia w sprawie oszustwa trafił już do sądu w Kołobrzegu. Magik Markus zapowiedział, że jeśli sąd zechce, to będzie mógł przeprowadzić pokaz magiczny w sądzie, podczas którego zaprezentuje, na czym polega oszustwo. Mógłby to być pierwszy magiczny pokaz przed sądem w sprawie gry o trzy kubki. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24",,
"""Byli ludzie Kaczyńskiego, są - Giertycha""","Zmiany w zarządzie TVP, to nowy podział wpływów w obrębie tej samej grupy. Inaczej rozłożyły się tylko akcenty. Byli ludzie Kaczyńskiego, są - Giertycha i bliżej nieokreślonych sił - ocenił w TVN24 prof. Tadeusz Kowalski, medioznawca i szef zespołu opracowującego dla PO nową ustawę medialną.","""Będą czystki w TVP"" Zmiana władzy w... czytaj dalej »W poniedziałek Krajowy Rejestr Sądowy uznał, że rada nadzorcza TVP miała prawo zawiesić na trzy miesiące PiS-owskich prezesów - Andrzeja Urbańskiego, Sławomira Siwka i Marcina Bochenka. Teraz legalnym zarządem są: związany z LPR Piotr Farfał i Samoobroną oraz lewicą - Tomasz Rudomino. – Zmian dokonano w sposób bardzo mechaniczny. To nowy podział wpływów w obrębie tej samej grupy, tylko z innym rozłożeniem akcentów – byli ludzie Kaczyńskiego, są – Giertycha i bliżej nieokreślonych sił – ocenił Kowalski. Politycy przeciwko sobie I dodał: - Cieszyłbym się, gdyby politycy przyglądali się tej sytuacji i wyciągali wnioski. Upolitycznienie telewizji zawsze bowiem obraca się przeciwko tym, którzy to robią. Pytany, czy spodziewa się czystek kadrowych, o których mówił zawieszony wiceprezes TVP Sławomir Siwek, odpowiedział: - Jeśli tak mówi Siwek, to widać sam tak robił i teraz spodziewa się, że będą to robić inni – oczekuje odwetu.","Prof. Kowalski: upolitycznienie TVP zawsze obraca się przeciwko tym, którzy to robią",
Julke pozywa Karnowskiego o naruszenie dóbr,"Prezydent Sopotu Jacek Karnowski, na którym ciążą zarzuty korupcyjne, może mieć kolejne kłopoty. Biznesmen Sławomir Julke pozwał go właśnie do sądu za naruszenie dóbr osobistych. To właśnie Julke w ubiegłym roku oskarżył Karnowskiego o to, że ten złożył mu propozycję korupcyjną.","Dowodem na to miała być rozmowa, nagrana przez biznesmena. Prezydent Sopotu twierdzi jednak, że nagranie mogło zostać zmanipulowane. Przed kilkoma miesiącami Karnowski zlecił prywatnie wykonanie ekspertyzy nagrania, jakie Julke dostarczył prokuratorom. W oparciu o jej wyniki prezydent Sopotu stwierdził, że przy nagraniu mogło dojść do manipulacji i złożył w gdańskiej prokuraturze okręgowej zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez Julkego. Karnowski: nie ma nagrania, umorzyć śledztwo Jacek Karnowski... czytaj dalej » Prokuratura początkowo odmówiła wszczęcia śledztwa, ale Karnowski odwołał się do sądu, który zdecydował, że śledczy powinni jednak zająć się sprawą. W minionym tygodniu Prokuratura Okręgowa wszczęła śledztwo. Bada, czy – zgodnie z zawiadomieniem - Julke fałszywie oskarżył Karnowskiego, złożył fałszywe zeznania i czy tworzył fałszywe dowody. Żąda przeprosi i 10 tys. zł To właśnie te zarzuty, wypowiadane przez prezydenta pod adresem biznesmena, spowodowały, że Julke pozwał właśnie Karnowskiego do sądu. Twierdzi, że został pomówiony. Pozew został wysłany za pośrednictwem poczty we wtorek. Biznesmen żąda w nim od Karnowskiego przeprosin w mediach oraz 10 tys. zł na jedno z pomorskich hospicjów. Julke podkreśla, że nie manipulował przy nagraniu rozmowy, którą w marcu ubiegłego roku przeprowadził z prezydentem Sopotu. To właśnie podczas niej Karnowski miał zażądać od Julkego łapówki w postaci dwóch mieszkań w zamian za wydanie przez miejskich urzędników zgody na rozbudowę jednej z sopockich kamienic. W lipcu ub. r. Julke złożył do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przez Karnowskiego przestępstwa. Prokuratura ma swoją ekspertyzę Nagranie wydało się wiarygodne prokuratorom z gdańskiego biura Prokuratury Krajowej, którzy w końcu stycznia br., postawili prezydentowi Sopotu zarzut złożenia Julkemu korupcyjnej propozycji. Karnowski usłyszał też siedem innych zarzutów w sprawach, na które natrafiono, badając zawiadomienie. Śledczy opierają się na opinii stworzonej na ich zlecenie i twierdzą, że nagranie dostarczone przez Julkego nie było montowane. Przyznają jednocześnie, że biznesmen dostarczył im tylko kopię fragmentu nagrania i złożył oświadczenie, że oryginalny nośnik, na którym utrwalono całość rozmowy, został zniszczony. W opinii prokuratorów nie stanowi to jednak problemu, ponieważ eksperci powołani przez śledczych uznali, że kopia jest wiarygodna. Wszystko za darmoMieszkania, samochody i wykopy za friko - Żądanie dwóch... czytaj dalej » Oprócz zarzutu związanego z nagraniem dostarczonym przez Julkego, prokuratura zarzuca Karnowskiemu m.in przyjęcie korzyści majątkowych w wysokości ponad 67 tys. zł od miejscowego dilera samochodowego Włodzimierza Groblewskiego. Diler miał sprzedać prezydentowi po zaniżonej cenie (w sumie o 52,2 tys. zł) trzy auta, serwisować je za darmo (wartość usług oceniono na 13,4 tys. zł) oraz wykonać w domu Karnowskiego bezpłatnie prace remontowe warte 1,8 tys. zł. Zdaniem prokuratury, kolejną łapówkę w postaci wykonanych bezpłatnie usług budowlanych o wartości 2 tys. zł Karnowski miał przyjąć od innego miejscowego przedsiębiorcy - Mariana D. Za wszystkie zarzucane przez prokuraturę czyny Karnowskiemu grozi do 10 lat więzienia.","Sławomir Julke twierdzi, że został pomówiony przez Jacka Karnowskiego",
"PKW: wieczorem podamy, które partie przekroczyły próg wyborczy","Do Państwowej Komisji Wyborczej zaczęły spływać pierwsze protokoły głosowania w niedzielnych wyborach parlamentarnych - poinformował w poniedziałek szef PKW Wojciech Hermeliński. Podtrzymał zapowiedź, że najwcześniej o godz. 18 PKW ogłosi, które komitety i o ile przekroczyły próg wyborczy.","- Do PKW zaczęły spływać pierwsze protokoły składane przez okręgowe komisje wyborcze. Dotarły już trzy protokoły z trzech komisji (na 41-red.) - z Częstochowy, Piły i Torunia. PKW sprawdza wyniki zawarte w tych protokołach - poinformował o godz. 10.40 Hermeliński. Zaznaczył, że chodzi o dwa rodzaje protokołów. - Jeden to jest protokół przesyłany PKW drogą elektroniczną, jako zwykły skan protokołu papierowego, który sporządziła okręgowa komisja wyborcza w oparciu o protokoły obwodowych komisji. Dostajemy także drugi protokół, przesłany także drogą elektroniczną, ale jest to protokół na prawach oryginału, bo jest to protokół z podpisami elektronicznymi - wyjaśnił szef PKW. Jak dodał, PKW porównuje oba protokoły, przeliczając poszczególne rubryki z każdego protokołu, sumując je, sprawdzając, czy nie popełniony został błąd matematyczny. - Również sprawdzamy te protokoły pod względem formalno-technicznym, czy posiadają wszystkie wymagane podpisy, czy są pieczęcie, czy spełniają wymogi zawarte w Kodeksie wyborczym - powiedział Hermeliński.

- Następnie te protokoły akceptujemy, jeżeli nie dopatrzymy się żadnych błędów - jak na razie nie dopatrzyliśmy się - i informujemy o tym okręgowe komisje wyborcze, które w oparciu o naszą decyzję akceptującą będą przystępowały do sporządzenia wykazów posłów i senatorów - tłumaczył przewodniczący PKW. Jak dodał, okręgowe komisje będą mogły sporządzić te wykazy dopiero, gdy wszystkie protokoły wyborcze wpłyną do PKW i ta ustali, które komitety przekroczyły progi wyborcze - 5 proc. dla partii i 8 proc. dla koalicji wyborczych. Zaznaczył, że PKW będzie mogła podać, które komitety wyborcze przekroczyły progi wyborcze i w jakiej wysokości, dopiero pod wieczór, nie wcześniej niż po godz. 18. - Dopiero wtedy okręgowe komisje wyborcze przystąpią do dzielenia mandatów; dopiero jutro przywiozą nam już ostateczne protokoły papierowe i dopiero w oparciu o te protokoły będziemy mogli podać ostateczne wyniki wyborów do Sejmu i do Senatu - powiedział Hermeliński. Zapewniał również, że system informatyczny działa do tej pory bez zarzutu. Zwrócił uwagę, że w poniedziałek po południu nastąpi największe obciążenie, bo większość komisji wtedy będzie przesyłała protokoły. Jak mówił, system był sprawdzany przed wyborami także pod tym kątem, dlatego - dodał - nie wyobraża sobie, by nastąpiły jakieś trudności.

- Program sprawuje się w sposób zadowalający, w sposób dobry. Natomiast nie chcemy go nadużywać, nadwyrężać przez to, żebyśmy wieszali na naszej stronie internetowej czy na stronach okręgowych komisji to, o co niektóre organizacje nas proszą, czyli zeskanowane protokoły obwodowych komisji – powiedział Hermeliński.

Przewodniczący ocenił, że wywieszenie takich skanów mogłoby nadmiernie obciążyć serwery PKW

- Budujemy ten system (informatyczny). Wywieszenie tych skanów, które zajmują dużą objętość, byłoby próbą zdestabilizowania systemu informatycznego. Uczynimy to po wyborach, by mogły być widoczne – zadeklarował. Przewodniczący PKW odniósł się również do przypadków, w Krakowie i w Warszawie, gdzie karty do głosowania zawierały błędy. ""Błędy były jednostkowe"" – zaznaczył. Hermeliński wyjaśnił, że polegały one głównie na powtarzaniu tych samych list partii, na złej kolejności wklejonych kart do broszur, czy umieszczaniu w niewłaściwym miejscu spisu treści.

- Ustalimy, czy był to błąd drukarni, podejrzewamy, że pewnie tak, przy maszynowym formowaniu tych kart i książeczek nastąpiło jakieś przesuniecie, ale pewności nie mamy. Ustalimy, w której drukarni czy w drukarniach to nastąpiło. Nie będzie to trudne do ustalenia - dodał.

Przewodniczący PKW podkreślił, że w takich przypadkach komisja będzie się domagała odszkodowań, bądź na przyszłość zrezygnuje z usług takich drukarni, które ""nierzetelnie wydrukowały karty"".

Według sondażu late poll Ipsos dla TVN24, w niedzielnych wyborach zwyciężyło PiS z poparciem 37,7 proc. wyborców. Partia ta zdobyła prawdopodobnie 232 mandatów w Sejmie i będzie mogła samodzielnie sformować rząd. PO uzyskała 23,6 proc. głosów, co przełoży się na 137 mandatów poselskich. Trzeci wynik - 8,7 proc. - osiągnął ruch Kukiz'15, który będzie miał 42 posłów. Do Sejmu wejdzie też Nowoczesna Ryszarda Petru z wynikiem 7,7 proc. (30 posłów) i PSL - 5,2 proc. (18 posłów). Jeden mandat w Sejmie przypadnie mniejszości niemieckiej. Według sondażu frekwencja wyniosła 51 proc. Autor: PM//tka / Źródło: PAP",,
"""Winę za śmierć tego człowieka ponoszą władze Rosji""",Rada Koordynacyjna Opozycji obarczyła władze Rosji odpowiedzialnością za samobójczą śmierć rosyjskiego opozycjonisty Aleksandra Dołmatowa w ośrodku deportacyjnym w Holandii.,"""Uważamy, że winę za śmierć tego człowieka ponoszą władze Federacji Rosyjskiej, które zmusiły go do opuszczenia terytorium Rosji"" - oświadczyła ta struktura, wypracowująca strategię działania i koordynująca akcje protestacyjne przeciwko polityce prezydenta Władimira Putina. Została ona wybrana w październiku 2012 roku przez przeciwników Kremla w internetowym głosowaniu. Uważamy, że winę za śmierć tego człowieka ponoszą władze Federacji Rosyjskiej, które zmusiły go do opuszczenia terytorium Rosji Rada Koordynacyjna Opozycji 36-letni Dołmatow, konstruktor z moskiewskiej korporacji Taktyczna Broń Rakietowa, ścigany przez policję w Rosji za udział w masowych protestach w Moskwie przeciwko powrotowi Putina na Kreml, w czwartek popełnił samobójstwo w ośrodku deportacyjnym w Rotterdamie.Dołmatow był działaczem radykalnej Innej Rosji. Trzon tej niezarejestrowanej formacji stanowią stronnicy zdelegalizowanej Partii Narodowo-Bolszewickiej (PNB), kierowanej przez pisarza i byłego dysydenta Eduarda Limonowa.Był on wśród uczestników demonstracji, zorganizowanej przez antyputinowską opozycję na placu Bołotnym, naprzeciwko Kremla, 6 maja 2012 roku, w przededniu inauguracji Putina. Obawiając się aresztowania - policja przeprowadziła rewizję w jego mieszkaniu - Dołmatow w lipcu ubiegłego roku wyjechał z Rosji. Wkrótce po tym wystąpił o azyl polityczny w Holandii, jednak władze tego kraju odrzuciły jego wniosek. Rosyjski opozycjonista zabił się w Holandii Ścigany przez... czytaj dalej » Według przyjaciół Dołmatowa, popadł on w głęboką depresję, znalazłszy się między młotem a kowadłem: w Rosji czekało go postępowanie karne, a w Holandii żądano od niego informacji o jego pracy w moskiewskich zakładach zbrojeniowych. W poprzednich miesiącach dwa razy próbował już popełnić samobójstwo.Rada Koordynacyjna Opozycji wystąpiła do Rady Europy, Wysokiego Komisarza ONZ ds. uchodźców i międzynarodowych organizacji broniących praw człowieka o zwrócenie uwagi na polityczne motywy ścigania uczestników wydarzeń na placu Bołotnym.Koledzy Dołmatowa z Innej Rosji uważają, że jego śmierci winne są tak władze FR, jak i Holandii. ""Odpowiedzialność za jego śmierć dzielą władze rosyjskie i holenderskie. Pierwsze wypędziły Aleksandra z kraju, a drugie go zabiły"" - oznajmiła Inna Rosja. Gazprom jak Enron? To może być największy przekręt w historii Rosji Rosyjskie władze... czytaj dalej »Sam Dołmatow w przedśmiertnym liście adresowanym do matki napisał, że targnął się na życie, gdyż nie chciał wracać do Rosji jako zdrajca. Autentyczność listu nie została jeszcze potwierdzona. Majowa demonstracja na placu Bołotnym zakończyła się starciami sił specjalnych policji OMON z opozycjonistami, którzy żądali odejścia Putina, a także przeprowadzenia w Rosji uczciwych wyborów prezydenckich i parlamentarnych. Zdaniem niezależnych obserwatorów w manifestacji wzięło udział około 15 tys. osób.Ponad 450 osób zostało zatrzymanych, po obu stronach byli ranni. W stan oskarżenia postawiono 18 osób. Wobec jednego uczestnika rozruchów, którego uznano za niepoczytalnego, prokuratura wystąpiła do sądu o skierowanie go na przymusowe leczenie psychiatryczne.Jeden z oskarżonych - 36-letni Maksim Łuzianin - w listopadzie zeszłego roku został już skazany na 4,5 roku łagru. Był sądzony w trybie specjalnym, ponieważ przyznał się do zarzucanych czynów. Prokurator żądał dla niego 6,5 roku pozbawienia wolności. Pozostali oskarżeni nie przyznają się do winy. Grozi im do 10 lat więzienia.",,
Koncert Eltona Johna za unijne pieniądze pod lupą,Komisja Europejska przeprowadzi postępowanie wyjaśniające w sprawie wyasygnowania z funduszy unijnych 750 tys. euro na koncert Eltona Johna na placu w Neapolu w 2009 r. Wniosek o zbadanie sprawy złożył eurodeputowany z włoskiej Ligi Północnej Mario Borghezio.,"- Nadszedł czas, aby południowe regiony Włoch zdały sobie sprawę z tego, że tam, gdzie nie pilnuje Komisja, czuwamy my, Liga Północna, i zawiadomimy kompetentne organy instytucji europejskich o złym zarządzaniu funduszami strukturalnymi, wpłacanymi przez podatnika europejskiego, a zatem także nas, z Padanii - oświadczył Borghezio w nocie, tłumacząc powody swej decyzji. Komisarz Unii do spraw polityki regionalnej Johannes Hahn, cytowany przez Ansę, oświadczył, że Komisja bardzo poważnie zajmie się sprawą koncertu w Neapolu. Odbył się on 11 września zeszłego roku na Piazza del Plebiscito w ramach obchodzonego w mieście lokalnego święta.",Sir Elton John wystąpił w Neapolu w 2009 roku,
Prezydent nie przygarnie banitki,"- Nie toczą się żadne rozmowy w tej kwestii - oświadczył Bronisław Komorowski, komentując spekulacje, czy wykluczona z PiS Joanna Kluzik-Rostkowska mogłaby trafić do Kancelarii Prezydenta. Zaznaczył jednak, że chciałby mieć w swoim zespole kogoś, kto mógłby służyć jako pośrednik w kontaktach z prawicą.","Prezydent podczas lotu z Czech, po szczycie Grupy Wyszechradzkiej oświadczył. że ma już prawie zamknięty zespół doradców. - Jest jeszcze miejsce zostawione dla kogoś o orientacji i wrażliwości ""twardej prawicy"" - powiedział Komorowski. Kluzik-Rostkowska i Jakubiak wyrzucone z PiS. Szkodziły Został złamany... czytaj dalej »""PiS gwarantem rządów PO"" Decyzja komitetu... czytaj dalej »Stwierdził jednak, że nie ma żadnych planów, aby włączyć do grona swoich współpracowników byłą posłankę PiS. - Nie chciałbym stawiać pani Kluzik-Rostkowskiej w jakiejś niezręcznej sytuacji. Powiem tylko, ze nie toczą się żadne rozmowy w tej kwestii - wyjaśnił prezydent. Nietrafiona sugestia Spekulacje dotyczące zatrudnienia Kluzik-Rostkowskiej w Kancelarii Prezydenta zapoczątkowała sobotnia wypowiedź doradcy prezydenta ds. kontaktów z partiami i środowiskami politycznymi Jan Lityńskiego. Pytany o ewentualną propozycję posady w Kancelarii Prezydenta dla byłej posłanki PiS powiedział, że chętnie współpracowałby z nią, bez względu na to czy będzie posłanką, czy urzędnikiem w Kancelarii Prezydenta. - Jeśli chodzi o jej znajomość problemów społecznych, np. problemów osób niepełnosprawnych, to niewątpliwie będzie wartościowym partnerem w dyskusji - ocenił i dodał, że martwią go wydarzenia w Prawie i Sprawiedliwości. W piątek Komitet Polityczny PiS wykluczył Joannę Kluzik-Rostkowską i Elżbietę Jakubiak z partii za działanie na jej szkodę i łamanie statutu PiS. Posłanki uznały decyzję władz PiS za niezrozumiałą i dowodzącą, że w partii tej nie ma umiejętności prowadzenia wewnętrznej debaty.",,
Grad: Kamiński kłamał wielokrotnie ws. stoczni,"Mariusz Kamiński, odnosząc się do różnych kwestii związanych ze sprzedażą stoczni, wielokrotnie skłamał - tak o byłym szefie CBA mówił w wywiadzie dla ""Polski"" minister skarbu Aleksander Grad. Jego zdaniem, Kamiński poprzez swoje publiczne wypowiedzi zdemaskował się, że prowadzi grę polityczną.","Czego miały dotyczyć rzekome kłamstwa byłego szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego? Według Grada, rok temu podczas spotkania premiera z nim oraz szefami służb, zostali oni zobowiązani do osłaniania przed korupcją procesów prywatyzacyjnych. Dodatkowo - argumentował Grad - były szef CBA, na własną prośbę dostał szczegółowe materiały dotyczące projektów prywatyzacyjnych. ""Konfrontacja Tusk-Kamiński bezwzględnie konieczna"" - Każdy... czytaj dalej »Czy CBA miało kontrolować stocznie? Są nowe dokumenty Czy z ujawnionych... czytaj dalej » Kamiński powiedział we wtorek w TVN24, że CBA zajęła się sprawą sprzedaży majątku stoczni przy okazji działań związanych z prywatyzacją innych zakładów. Według niego, nikt bezpośrednio nie zlecał CBA kontroli w sprawie stoczni. - Przecież to jakaś granda! - oburzał się minister skarbu. Podkreśla, że inwestor wycofał się w sierpniu, a CBA sprawą zajęło się dopiero w połowie września. Jego zdaniem, świadczy to tym, że zamiast działania osłonowego CBA wdało się w grę polityczną. - Swoimi publicznymi wypowiedziami w ""Rzeczpospolitej"" i TVN24 Kamiński się po prostu zdemaskował - dodał minister Grad. ""Kamiński pomija niewygodne fakty"" Minister odpierał też zarzut szefa CBA, który twierdzi, że ""katarski inwestor nie istnieje"". Zdaniem Grada, mówiąc to, Kamiński ""zamyka oczy i pomija niewygodne fakty"". - Ten inwestor, którego rzekomo nie było, wpłacił 40 mln zł wadium, założył w Polsce spółkę Polskie Stocznie, zatrudnił ekspertów, tworzył dla każdej stoczni programy produkcyjne - wymieniał minister. Przypomniał zaangażowanie przedstawicieli inwestora, którzy spotykali się m.in. ze związkowcami oraz z unijną komisarz Neelie Kroes. - Inwestor na konferencji prasowej przedstawił swoje plany biznesowe. Nie sprawiał wrażenia, że chce kogoś oszukać. Gdyby chciał tak zrobić, to nie wystartowałby w przetargu i nie narażał się na stratę blisko 40 mln zł - tłumaczył minister. Stanowczo odrzucił też zarzut, jakoby miał faworyzować jeden podmiot - właśnie katarskiego inwestora. Sekuła przeciw konfrontacji Tusk-Kamiński Nie ma potrzeby... czytaj dalej » Grad zwrócił uwagę, że Mariusz Kamiński nie oskarża konkretnych osób, ale - podobnie, jego zdaniem, jak prezydent - ""mówi w taki sposób, że nie wiadomo, kto miałby to przestępstwo popełnić"". Największy błąd - ratowanie stoczni Szef resortu skarbu przyznał, że największym błędem jego rządów była decyzja o ratowaniu stoczni. Teraz uważa, że powinien ogłosić upadłość tych stoczni pierwszego dnia, gdy został ministrem skarbu. - Byłoby to usprawiedliwione, bo skala zadłużenia jest liczona w miliardach. To PiS miałby wówczas problem, bo to dziedzictwo po ich rządach. I oni musieliby się tłumaczyć - ocenił. Pytany o nowy, zaplanowany na listopad, przetarg na stocznie, minister przyznał, że obserwuje zainteresowanie sprzedażą tych zakładów. - Przyjeżdżają przedstawiciele kolejnych firm. Większe jest zwłaszcza zainteresowanie firm krajowych - ujawnił. Te dokumenty mają podważyć słowa Kamińskiego Były szef CBA... czytaj dalej » Kamiński nadal w służbie CBA Wydział komunikacji CBA poinformował w czwartek, że Kamiński, mimo że został odwołany z funkcji szefa Biura, nie został zwolniony ze służby - jest bowiem funkcjonariuszem CBA i zwolnić można go tylko w określonych przez ustawę przypadkach. Ponieważ jednak rzeszowska prokuratura postawiła mu zarzuty nadużycia uprawnień w związku z działaniami CBA dotyczącymi tzw. afery gruntowej, Kamiński został - decyzją p.o. szefa CBA Pawła Wojtunika - na trzy miesiące zawieszony w czynnościach służbowych. CBA nie chce ujawniać, w jakiej wysokości wynagrodzenie będzie otrzymywał przez ten okres. Sam Kamiński powiedział w rozmowie z dziennikiem ""Polska"", że to ""jakiś absurd"". Stwierdził, że nie może być zawieszony, bo nie jest funkcjonariuszem. - Byłem wybrany na kadencję i premier Donald Tusk mi ją skrócił. Złożyłem już do Pawła Wojtunika wniosek o świadectwo służby i powiedziałem, że nie przyjmę żadnej oferty, jaką ewentualnie chciałby mi przedstawić - dodał Kamiński. CZYTAJ WIĘCEJ O AFERZE STOCZNIOWEJ",Grad: Były szef CBA kłamał w sprawie sprzedaży stoczni,
Premier Bawarii wrócił z Moskwy i krytykuje Merkel: w Niemczech panuje bezprawie,"Premier Bawarii Horst Seehofer zaostrzył krytykę polityki migracyjnej kanclerz Angeli Merkel. Szef bawarskiej CSU w wywiadzie, który ukaże się w środę w dzienniku ""Passauer Neue Presse"" zasugerował, że jeżeli liczba imigrantów nie zmniejszy się, to zapowiadana przez niego skarga na rząd do Trybunału Konstytucyjnego może zostać złożona już w pierwszej połowie marca.","Seehofer przebywał w zeszłym tygodniu w Moskwie, gdzie spotkał się m.in.  z prezydentem Władimirem Putinem. Rosyjskie władze krytykują politykę migracyjną Merkel, a według niektórych obserwatorów prowadzą kampanię, która - przez wzmocnienie kryzysu uchodźczego w Niemczech - ma doprowadzić do obalenia kanclerz Merkel. Seehofer w Moskwie opowiedział się za zniesieniem  sankcji wobec Rosji i normalizacją stosunków z tym krajem. Po powrocie z Moskwy premier Bawarii udzielił wywiadu dziennikowi  ""Passauer Neue Presse"", w którym zaostrzył krytykę polityki migracyjnej  kanclerz Angeli Merkel. - Obecnie (w Niemczech) nie ma ani prawa, ani porządku - oświadczył Seehofer. - Mamy do czynienia z panowaniem bezprawia - dodał premier Bawarii.

Seehofer zasugerował, że jeżeli liczba imigrantów nie zmniejszy się, to zapowiadana przez niego skarga na rząd w Berlinie do Trybunału Konstytucyjnego może zostać złożona już w pierwszej połowie marca, tj. przed wyborami do lokalnych parlamentów w Badenii-Wirtembergii, Nadrenii-Palatynacie i Saksonii-Anhalcie.

- Nie mogę zrezygnować ze skargi tylko dlatego, że niektórzy przestaną mnie lubić - powiedział premier Bawarii.

Agencja dpa, która omawia wywiad, zwraca uwagę, że termin ""panowanie bezprawia"" używany był dotychczas tylko w stosunku do dyktatur, w tym na określenie NRD. Chociaż bawarska CSU należy do koalicji tworzącej rząd Merkel, Seehofer od miesięcy atakuje kanclerz za decyzję z 4 września 2015 r. o otwarciu granicy dla imigrantów z Syrii koczujących na dworcu w Budapeszcie. Od tego czasu liczba uchodźców z Bliskiego Wschodu gwałtownie wzrosła. Rząd kwestionuje tę zależność.

Seehofer przekazał Merkel pod koniec stycznia list z postulatami dotyczącymi zmiany polityki migracyjnej. W przypadku ich odrzucenia grozi skargą do Trybunału Konstytucyjnego.

Premier Bawarii domaga się przywrócenia porządku na granicach Niemiec, ich bardziej skutecznej ochrony oraz ustalenia maksymalnej liczby imigrantów, których Niemcy mogą w ciągu roku przyjąć. Jego zdaniem Niemcy mogą rocznie wpuścić do kraju nie więcej niż 200 tys. uchodźców. W zeszłym roku do Niemiec przyjechało 1,1 mln imigrantów. Większość z nich przedostaje się przez granicę z Austrią do Bawarii.

Merkel konsekwentnie odmawia zamknięcia granic państwowych oraz wyznaczenia górnego pułapu liczby osób, które Niemcy mogą przyjąć i zintegrować. Jej zdaniem problem musi zostać rozwiązany w skali całej UE przy współpracy z Turcją. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
"Kaczyński: trzeba skończyć 
z tymi wszystkimi klikami","Nie może w Polsce być tak, że są ci uprzywilejowani, są te tak zwane elity z własnego nadania na różnym poziomie i są ci ludzie zwykli, bez szans. Nie może być tak, żeby były jakieś nadzwyczajne kasty, które decydują o wszystkim - mówił w niedzielę w Opolu prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Podczas wojewódzkiej konwencji samorządowej PiS w Opolu Kaczyński podkreślił, że przed jego ugrupowaniem jest 21 ""trudnych miesięcy"", które obejmują wybory samorządowe, do Parlamentu Europejskiego, parlamentarne oraz prezydenckie. Jak oświadczył, są to miesiące ""walki o to, by dobra zmiana trwała, by zmieniała Polskę, by dawała Polsce tę wielką szansę"". - Trzeba skończyć z tymi wszystkimi klikami, z tymi wszystkimi blatami - mówił Kaczyński. - Nie może w Polsce być tak, że są ci uprzywilejowani, są te tak zwane elity z własnego nadania na różnym poziomie i są ci ludzie zwykli, bez szans. Nie może być tak, żeby były jakieś nadzwyczajne kasty, które decydują o wszystkim - stwierdził.

Jak dodał, tej zmianie mają służyć właśnie zbliżające się wybory samorządowe. - Prawo i Sprawiedliwość musi być tą siłą polityczną, która jest w stanie to zmienić - przekonywał.

Przyznał, że przeciwnicy polityczni PiS będą go ""atakować"" za takie słowa. - Są mocno osadzeni w tych różnych układach i układzikach, a często bronią ich wprost. Często mówią, że właściwie powinny być elity, które są poza prawem - mówił Kaczyński. Jego zdaniem polityczni oponenci PiS ""dawali tego przykłady - osoby złapane na gorącym uczynku (...) były uniewinniane, mimo oczywistości przestępstwa"". Stąd - jak mówił - prowadzone przez obecny rząd zmiany w wymiarze sprawiedliwości, które - w jego ocenie - są ""Polsce potrzebne jak powietrze"".

- Gdybyśmy zdołali Polskę naprawić, a Polska powinna być naprawiona i Prawo i Sprawiedliwość jest w stanie ją naprawić, to mamy przed sobą piękną przyszłość - zapewniał poseł PiS. - Ten wielki cel - wyrównanie między Polską a Zachodem Europy - jest do spełnienia i wielu spośród państwa, którzy są na tej sali, tego momentu dożyje i będzie z tego korzystać - przekonywał. Zaznaczył, że to zależy od pracy i determinacji w jesiennych wyborach samorządowych. - Nie ma takiego miejsca, w którym nie można wygrać. Wszędzie można wygrać, także tutaj - powiedział Kaczyński. Lider PiS zaznaczył również, że są różne problemy związane z wyborami i z decyzją co do tego, kto ma rządzić w Polsce. Wskazał, że jednym z nich jest problem równości, który - jak mówił - ma wiele aspektów. Jeden z nich - jak zwrócił uwagę Kaczyński - ma związek z równością determinowaną sytuacją poszczególnych regionów naszego kraju. - Wiemy, że Polska się różni, że poziom zamożności w różnych częściach naszej ojczyzny jest bardzo zróżnicowany - mamy tutaj wielkie odległości - zaznaczył.

- Teraz jest takie pytanie, co z tym uczynić. Nasi polityczni przeciwnicy głosili kiedyś koncepcję polaryzacyjno-dyfuzyjną, inaczej zwaną metropolitalną. Zakładali i mówili wprost, że najpierw mają się rozwijać te najbogatsze części naszego kraju - kilka metropolii - a później poprzez proces dyfuzji, czyli takiego wyrównywania się, to bogactwo będzie się rozlewało na cały kraj. Później się z tej koncepcji wycofali, zaczęli się jej wypierać (...). W gruncie rzeczy w ich sercach, w ich przekonaniach, w ich umysłach ta koncepcja tkwi dalej - stwierdził.

Kaczyński oświadczył, że jego partia zawsze koncepcję metropolitalną odrzucała. - Zawsze mówiliśmy, że trzeba uczynić wszystko, żeby Polska rozwijała się możliwie równo, żeby między poszczególnymi regionami następowało zbliżenie, jeżeli chodzi o poziom rozwoju - zaznaczył.

Kaczyński wskazał, że polityka wyrównywania ma związek z wyborami samorządowymi, ponieważ będzie skuteczna wtedy, kiedy będzie współpraca na poziomie centralnym, wojewódzkim, powiatów i gmin. - To jest sytuacja, która najlepiej służy temu, by ta Polska, dzisiaj biedniejsza, doganiała, byśmy wspólnie doganiali bogatą, zachodnią Europę i jednocześnie wyrównywali poziom życia w naszym kraju - podkreślił lider PiS.

- Zwycięstwo PiS w wyborach samorządowych będzie służyło temu wyrównaniu, tej równości, bardzo ważnej równości. To jest nie tylko równość tego, co w tym momencie czy czegoś, co będzie za kilka lat, to jest także równość szans dla młodego pokolenia - tych, którzy dzisiaj są dziećmi - powiedział poseł. - Równość szans powinna dotyczyć także innego podziału, który mamy w Polsce. To jest podział na grupy społeczne. Sytuacja różnych grup społecznych jest dzisiaj w naszym kraju zróżnicowana. Nie ma możliwości takiej zmiany, która by doprowadziła do tego, by te różnice całkowicie zanikły - powiedział Kaczyński, tłumacząc, że w historii Polski takie próby były podejmowane, lecz - jak stwierdził - one zawsze kończyły się nieszczęściem dla większości społeczeństwa. - Sami zresztą, jako Polacy, taką próbę przez dziesięciolecia, próbę narzuconą nam z zewnątrz, przeżywaliśmy. Ale to nie oznacza, żebyśmy mieli nad tą sprawą przechodzić do porządku dziennego - podkreślił. Przypomniał, że PiS, podejmując walkę z nierównością, realizuje takie przedsięwzięcia w skali kraju, jak program 500 plus czy tzw. wyprawkę szkolną. Wymienił także m.in. podniesienie płacy minimalnej czy wynagrodzenia za godzinę pracy. - Gorzej sytuowane grupy awansują - ocenił Kaczyński. Podkreślił też, że w projekt modernizacji Polski muszą być włączone samorządy. - Bo one tutaj także mają bardzo dużo do zrobienia - dodał. Autor: tmw//kg / Źródło: TVN24, PAP",,
"Pogrzeb Piotra Szczęsnego, ""Szarego Człowieka"". Przejmujące kazanie ks. Bonieckiego","Na cmentarzu Salwatorskim w Krakowie odbył się we wtorek pogrzeb Piotra Szczęsnego z Niepołomic, który 19 października podpalił się przed Pałacem Kultury i Nauki w Warszawie i zmarł 10 dni później w szpitalu. W pogrzebie uczestniczyło kilkaset osób, wiele z nich trzymało białe róże.","Mszy św. w kaplicy cmentarnej przewodniczył bp Tadeusz Pieronek, homilię wygłosił ks. Adam Boniecki, natomiast czytanie - Wojciech Lemański. Po zakończeniu ceremonii na cmentarzu zabrzmiała piosenka ""Kocham wolność"", która na prośbę rodziny zagrali członkowie zespołu ""Chłopcy z Placu Broni"" - Franz Dreadhunter i Maciej Czernecki. W homilii ks. Adam Boniecki podkreślił, że zmarły Piotr S. ""był z tych, którzy widzą ostrzej, widzą to, czego większość ludzi nie dostrzega"". - Ostrzej niż inni widzi symptomy katastrofy i wierzy, że może ostrzec, więcej - wie, że musi ostrzec - zaznaczył. - Powiedzieli mi: z samobójcy robisz świętego. Nie jestem od ogłaszania świętych. Myślami stoję - i myślę, że wszyscy stoimy - tam, na placu pod Pałacem Kultury, i pytam, kim ja jestem, żeby osądzać czyn mojego bliźniego, tak dramatyczny czyn. Zdumiewają mnie ci, którzy śp. Piotrowi, rzucają teraz w twarz: ""niepotrzebna jest ta twoja męka, twój czyn jest nieadekwatny dla sprawy, twojego krzyku i tak nikt nie słucha"". Tak mówią zadowoleni z siebie sprawiedliwi człowiekowi, który swoją egzystencję, swoje ""być"" zamienił w krzyk, zamienił w ogień, zamienił w ból - zauważył ks. Boniecki. Jak podkreślił, ""testament Piotra jest krzykiem bezradności, protestu - ale nie jest krzykiem nienawiści"". - Jest krzykiem miłości, jest krzykiem człowieka, który kocha Polskę. Ten człowiek cierpiał za Polskę, z Polską, ale przecież kochał Polskę. Żegnamy człowieka, nie pomnik, nie symbol, ale człowieka - mówił ks. Boniecki. - Żegnamy człowieka, który będzie nam towarzyszył, bo takich wydarzeń nie da się przejść z zamkniętymi oczyma, z zatkanymi uszami, który będzie szedł z nami - podkreślił ks. Boniecki. Na pożegnanie Piotra Szczęsnego ściągnęły prawdziwe tłumy. Na cmentarzu Salwatorskim pojawiły się setki osób. 54-letni Piotr S. podpalił się przed Pałacem Kultury i Nauki w Warszawie 19 października. Na miejsce zdarzenia jako pierwsi dotarli strażacy. Mężczyzna był nieprzytomny; w stanie krytycznym został przewieziony do szpitala, gdzie w niedzielę 29 października zmarł. Według mediów, mężczyzna przed podpaleniem się rozdawał przechodniom ulotki, na których spisał 15 powodów jego protestu. Ulotki zawierały też wezwanie ""do wszystkich Polek i Polaków, tych, którzy decydują o tym, kto rządzi w Polsce, aby przeciwstawili się temu, co robi obecna władza i przeciwko czemu on protestuje"". 20 października Prokuratura Rejonowa Warszawa Śródmieście Północ wszczęła śledztwo w sprawie ""doprowadzenia pokrzywdzonego namową bądź udzieleniem pomocy do targnięcia się na własne życie poprzez oblanie ciała i ubrania substancją łatwopalną"". Jak informowała, na obecnym etapie śledztwa nie ma informacji świadczących o tym, by do tego tragicznego zdarzenia mogły się przyczynić osoby trzecie. Autor: ib/gp / Źródło: PAP",Szary człowiek,
"Radosław Sikorski w ""Horyzoncie""","- Sytuacja wyjściowa w sprawie negocjacji budżetowych z Unią Europejską jest fatalna - powiedział w programie ""Horyzont"" były minister spraw zagranicznym - Radosław Sikorski. Jego zdaniem partia rządząca nie walczy o jak najwięcej pieniędzy, a jedynie o ograniczenie strat.",Źródło: tvn24,,
"Brytyjczycy ""obrażają naród chiński""?","Porównanie pekińskich igrzysk olimpijskich do tych z roku 1936 w nazistowskich Niemczech ""stanowi obrazę dla narodu chińskiego"" . W ten sposób chiński MSZ zareagował na artykuł brytyjskiego ""The Sunday Times"".","W artykule zatytułowanym ""Tybet: Zachód może użyć olimpiady jako broni wobec Pekinu"" Michael Portillo, brytyjski minister obrony w latach 1995-97, wspomniał o wykorzystaniu berlińskich igrzysk 1936 roku jako ""wizytówki nazizmu"". Przestrzegł jednocześnie światowych liderów przed ignorowaniem łamania przez Chiny praw człowieka. Do tej pory większość polityków i międzynarodowych działaczy sportowych odrzucała możliwość bojkotu olimpiady w Pekinie z racji wydarzeń w Tybecie. Przywódcy świata protestują, ale słabo Nie oznacza to jednak, że chińskie represje pozostały niezauważone przez światowych przywódców. W większości wypowiadają się oni jednak niejednoznacznie i przeważnie w trybie przypuszczającym. Prezydent Francji Nicolas Sarkozy wspomniał o ewentualnym bojkocie ceremonii rozpoczęcia igrzysk, na którą nie pojedzie np. polski premier Donald Tusk.PRZECZYTAJ WIĘCEJ O STANOWISKACHTUSKAI SARKOZY'EGO O możliwości bojkotu mówi również belgijski wicepremier i minister finansów Didier Reynders: - Nie jest to opcja na dzisiaj, ale nigdy nie można wykluczyć najgorszego - powiedział Belg dziennikowi ""Le Soir"". Bush i Barroso pojadą Bojkot igrzysk wykluczył za to jednoznacznie zarówno prezydent USA George W. Bush i przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O STANOWISKU BUSHA I BARROSO10 marca w Lhasie, stolicy Tybetu, w 49. rocznicę krwawego stłumienia tybetańskiego powstania przeciwko Chinom mnisi buddyjscy zorganizowali pokojowe marsze. W kolejnych dniach przerodziły się one w największe od 20 lat antychińskie demonstracje, obejmujące także zamieszkane przez Tybetańczyków regiony poza granicami Tybetu. Tybetańskie władze na uchodźstwie twierdzą, że w starciach zginęło co najmniej 140 ludzi.",,
Zdążyć przed pędzącym pociągiem. Przerażające nagrania PKP,"Kierowca utknął na przejeździe, a widząc nadjeżdżający pociąg, ustawił się równolegle do niego i o centymetry uniknął wypadku. Takie mrożące krew w żyłach nagrania kierowców, którzy próbują zdążyć przed zamykającym się szlabanem, regularnie rejestrują kamery PKP. Materiał ""Faktów"" TVN.","Kierowca prawdopodobnie chciał ominąć kolejkę samochodów i przyspieszyć włączenie się do ruchu. Zamykający się szlaban uwięził go jednak na przejeździe tuż przed nadjeżdżającym pociągiem. 
Kierowcę od zderzenia dzieliły centymetry. - Byłam przerażona, jak to widziałam - przyznała Joanna Bularska, która była świadkiem zdarzenia. - Wjechanie na to miejsce, to już było igranie z życiem. W momencie, gdy robił to przy zamkniętych rogatkach, to było skrajnie niebezpieczne -  podkreślił Mirosław Siemieniec z PKP Polskie Linie Kolejowe. Kierowca nie narażał jednak jedynie swojego życia. - Tego typu zdarzenia często kończą się tragicznie, cierpią nie tylko kierowcy, ale również pasażerowie - dodał. Zarejestrowanych nagrań, takich jak to, PKP ma wiele. Na wszystkich główną rolę grają ryzyko, brawura, rutyna i pośpiech. - Zawsze wykorzystujemy takie nagrania przekazując je policji, by ustalić, kto i co było przedmiotem tego zdarzenia - podkreślił Mirosław Siemieniec. Kierowcy nie powinni czuć się więc bezkarni. - Za spowodowanie zagrożenie bezpieczeństwa w ruchu drogowym  kierującemu grozi kara grzywny, a nawet utrata prawa jazdy - ostrzega  asp. Paweł Buczyński z Komendy Miejskiej Policji w Krośnie. Gdy szlaban się podniósł, kierowca odjechał jako pierwszy. - Odjechał, chociaż miał kaptur założony na głowę - przyznała Joanna Bularska. Więcej materiałów na stronie ""Faktów"" TVN. Autor: mm/kk / Źródło: Fakty TVN",,
Prezydent do Kaszubów: z całego serca chcę wam podziękować,"Dziękuję za wszystko to, co przez wieki robicie dla Rzeczypospolitej. Tutaj na tej ziemi i w innych miejscach - powiedział w sobotę prezydent Andrzej Duda podczas otwarcia XX Światowego Zjazdu Kaszubów w Luzinie koło Wejherowa (Pomorskie).","Prezydent uczestniczył w sobotę w XX Światowym Zjeździe Kaszubów w Luzinie w Pomorskiem. Podczas oficjalnego otwarcia zjazdu powiedział, że jest on ""wyjątkową okazją"" i ""zbiega się z rocznicą stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości"".

- To stulecie, jakże ważne dla mieszkańców tej ziemi, jakże ważne dla braci Kaszubów mieszkających dzisiaj przecież w tak wielu miejscach na świecie - mówił Duda. Dodał, że Kaszubów można spotkać między innymi w Ameryce Południowej czy Północnej.

Jak zaznaczył, ""wszędzie można spotkać ludzi, którzy swoimi korzeniami rodzinnymi, swoją tradycją rodzinną wrośli i wyrośli z tej ziemi"". - Ziemi pięknej, ziemi niezwykłej, ziemi polskiej. Polskiej dzięki wam, dzięki waszym pradziadom, dzięki waszej wielkiej tradycji tutaj na Kaszubach - stwierdził. - Z całego serca chcę wam podziękować, żeście zawsze byli z Polską i zawsze Polska była w waszym sercu - powiedział do uczestników zjazdu prezydent.

Zwrócił uwagę, że Kaszubi przez dzieje ""płacili za to srogą cenę"". - Chociażby w czasie II wojny światowej, Golgota Kaszubska, Lasy Piaśnickie, obóz koncentracyjny Stutthof, ale zawsze była w waszych sercach wielka odwaga - wymieniał prezydent.

- To przecież tędy szedł marsz śmierci, w czasie, którego za pomoc więźniom można było zginąć, a pomagaliście, także tutaj w Luzinie. Dziękuję, że tamte dni straszne, ale także i tamto bohaterstwo i cierpienie uczciliście pomnikiem, pod którym mogliśmy dzisiaj złożyć kwiaty i pokłon ofiarom i bohaterom tamtego czasu - powiedział prezydent. Jak mówił, ""jest głębia wielka w słowach kaszubskiego poety, (...) 'nie ma Kaszub bez Polonii i bez Kaszub Polszczy', ale także i nie bez przyczyny z tej ziemi wyszedł człowiek, który napisał słowa, od których zaczęliśmy nasze dzisiaj tu spotkanie - 'Jeszcze Polska nie zginęła, kiedy my żyjemy' - Józefa Wybickiego"". W jego ocenie to właśnie ""najdobitniej pokazuje"" kim są i jacy są Kaszubi. - Ludzie ciężkiej pracy, ludzie, którzy mierzą się często z trudnymi warunkami, przez wieki z ziemią, która nie jest najwyższej jakości do uprawy rolnej, z wieloma trudami, z walką z żywiołem na morzu, ale trwają w swojej tradycji, w swojej wierze, zostają zawsze z Bogiem - zaznaczył Duda.

Prezydent odpowiadając na pytania, ""dlaczego Kaszubi trwają, dlaczego nie rozpłynęli się w polskim społeczeństwie, dlaczego są razem, dlaczego mówią cały czas swoim językiem, dlaczego kultywują swoje stroje, swoją obrzędowość ludową"" powiedział: - Dlatego, że jest bardzo głęboko wryta, wpisana w serca, w umysły w wychowanie, tutejsza tradycja. - Tradycja tak mocno związana z tą ziemią, tradycja związana z tą ojcowizną, tradycja związana także z wiarą, wiarą, która tutaj na Kaszubach jest tak mocna - dodał.

Prezydent podziękował Kaszubom, za to ""jacy są"". - Dziękuję wam za to, że w tych wartościach trwacie. Dziękuję wam za to, że je przekazujecie, że jest z nami dzisiaj kolejne, najmłodsze pokolenie - znów w strojach kaszubskich, znów mówiące w waszym języku. To jest niezwykła wartość waszej kaszubskości, a zarazem waszej polskości. Serdecznie wam za to dziękuję - powiedział.

Wyznał, że niezwykle bliska jego sercu jest ""tradycja pielęgnowana z pokolenia na pokolenie"". - Dla mnie, przede wszystkim ta tradycja góralska, łąckich górali, gdzie urodził się mój dziadek, a potem, gdzie nieopodal urodził się mój ojciec - dodał. Prezydent przyznał, że był już kiedyś na zjeździe Kaszubów w Bytowie, gdy wysłał go tam prezydent Lech Kaczyński. - Chciał być reprezentowany na waszym zjeździe, bo byliście dla niego ważni. Kochał waszą ziemię, związał z nią swoje życie, niezwykle szanował Kaszubów, niezwykle szanował ludzi Pomorza - zaznaczył prezydent. - Cieszę się, że mogę być dzisiaj z wami, cieszę się, że mogę wam właśnie podziękować za wszystko to, co dla Rzeczypospolitej przez wieki robicie. Tutaj na tej ziemi i w innych miejscach - podkreślił.

Duda przypomniał, że Kaszubi walczyli o to, by Polska miała dostęp do morza, by była wolna, bronili jej w 1939 roku, walczyli o nią później. - I potem także w latach komunistycznego zniewolenia to wy walczyliście o to, żeby tę Polskę uwolnić, bo to z tych miasteczek, z tych wiosek właśnie na Kaszubach pochodzą gdańscy i gdyńscy stoczniowcy, to przecież wy dojeżdżacie tam do pracy - wskazał.

- To wy przynieśliście wolną Polskę w 1980 roku, to wy doprowadziliście do Porozumień Sierpniowych i do tego, że potem Polska mogła się zmienić, mimo stanu wojennego, cały czas z uporem trwaliście - za to wam dziękuję - powiedział prezydent.

Dodał, że dziękuję Kaszubom również ""za ten upór, który ich cechuje w dążeniu do celu"". - To dlatego między innymi Polska mogła się zaślubić z morzem, boście trwali tutaj do 20 roku, mrówczo walcząc o to, by ta ziemia była w Polsce, z całego serca wam za to dziękuję - zaznaczył Duda.

- Życzę wam wszelkiego powodzenia, życzę wam, by pan Bóg miał wasze rodziny i waszą ziemię zawsze w swojej opiece. Życzę wam wszystkiego dobrego na następne 100 lat Rzeczypospolitej, żeby nasza Polska trwała, żeby była w jak najlepszej kondycji, żeby była silna i bezpieczna. (...) Niech pan Bóg błogosławi Kaszubów, niech pan Bóg błogosławi tą ziemię i Rzeczpospolitą - podkreślił prezydent.

Zjazdy Kaszubskie odbywają się raz w roku, za każdym razem w innej miejscowości położonej na terenie województwa pomorskiego. Organizuje je Zrzeszenie Kaszubsko-Pomorskie. Na uczestników imprezy czekają między innymi koncerty i występy zespołów tanecznych, kiermasz kaszubskiego rękodzieła i przysmaków kaszubskiej kuchni oraz turniej gry w baśkę, popularnej na Kaszubach gry w karty. Zgodnie z tradycją, część uczestników Zjazdów Kaszubskich przyjeżdża na nie specjalnym pociągiem Transcassubia. Co roku w zjazdach bierze udział kilka tysięcy osób, w tym Kaszubi z zagranicy.

Kaszubi są, obok Mazurów i Ślązaków, jedną z trzech żyjących obecnie w Polsce grup etnicznych o charakterze autochtonicznym. Autor: KR//kg / Źródło: PAP","""Z całego serca chcę wam podziękować""",
"Komorowski ""incydentalnie"" poprawi poprzednika",Prezydent Bronisław Komorowski najprawdopodobniej wycofa z Trybunału Konstytucyjnego kolejne ustawy skierowane tam przez swego zmarłego poprzednika - uważa Sławomir Nowak z Kancelarii Prezydenta. W piątek Komorowski wycofał z TK ustawy o wyborze prezydenta oraz o NIK.,"Szef prezydenckiej kancelarii Sławomir Nowak zastrzegł, że decyzje o wycofaniu kolejnych ustaw będą ""incydentalne"". Dodał, że w w przypadku obu obu wycofanych w piątek dokumentów nie pojawiają się kontrowersje, które nakazywałyby pozostawienie ich w Trybunale. Opozycja podzielona Kaczyński skierował, Komorowski wycofał Prezydent... czytaj dalej »Mariusz Błaszczak z PiS wyraził żal, że urzędujący prezydent nie zechciał pozostawić sędziom trybunału rozstrzygnięcia o zgodności z konstytucją ustaw zgłoszonych przez swego poprzednika. Błaszczak zarzuca prezydentowi Komorowskiemu, że w przypadku ustawy o NIK chce umożliwić odwołanie wiceszefów Izby i ""opanowanie instytucji, jeszcze nie opanowanej przez Platformę Obywatelską"". Zwraca też uwagę, że ustawa wprowadza zewnętrzny audyt instytucji, która sama jest powołana do kontrolowania. Jerzy Wenderlich z SLD uważa z kolei, że nie można traktować obecnej prezydentury jako kontyunacji działań poprzednika. Dodaje, że to nie z braku zaufania wobec Trybunału Bronisław Komorowski wycofał decyzje Lecha Kaczyńskiego.",Kolejne ustawy mają być wycofane z Trybunału Konstytucyjnego,
"""Tusk znieważył prezydenturę porównując ją do żarówek""","Porównanie prezydentury do żarówek było niegrzeczne. Donald Tusk ją znieważył - stwierdził w programie ""Kawa na ławę"" Jerzy Wenderlich z SLD, komentując rezygnację premiera ze startu w wyborach. - To był żart - ripostował Stefan Niesiołowski z PO. I jednocześnie zapowiedział: - Kandydat PO na prezydenta pojawi się w ciągu kilku tygodni. Nieważne kto nim będzie i tak wygra z Lechem Kaczyńskim. Radość w PiS-ie jest więc przedwczesna.","Politycy podzielili się w ocenie słów szefa rządu, który swoją rezygnację ze startu w wyborach prezydenckich podsumował: ""tracę zaszczyt, żyrandol, Pałac i weto"". - Znieważył rangę prezydentury, mówiąc, że to tylko prestiż i żyrandol. Sprowadzenie prezydentury do świetlówek, do żarówek było niestosowne i niegrzeczne - skrytykował Tuska, Wenderlich. Premier nie kandyduje Donald Tusk nie... czytaj dalej »Premier Tusk: Wygrałbym wybory prezydenckie - Wygrałbym... czytaj dalej » - Jest pan, delikatnie mówiąc, przewrażliwiony. Czy ja mam panu przypomnieć słowa: ""cherlawy amator kręcenia lodów"", ""tchórz"", czy ja mam dalej cytować, jak opozycja obrażała premiera (kiedy ogłosił, że rezygnuje - red.) - ripostował Niesiołowski. - To chce pan odpłacać pięknym za nadobne - obruszył się Wenderlich. - To był żart, nie róbmy z tego dramatu - stwierdził Niesiołowski. - Ja znam lepsze żarty – dodał Wenderlich. ""PiS chciało dogrywki"" Również szef prezydenckiej kancelarii Władysław Stasiak skrytykował premiera. - Niepotrzebnie deprecjonuje prezydenturę mówiąc, że jest dostojna, ale mało ważna. To po co w ogóle kandydował w 2005 r.? - pytał Stasiak. - Jesteście bezsilni w krytyce PO - zareagował Niesiołowski. - Wtedy nie był premierem, a teraz jest. Chce kontynuować reformy i utrzymać władzę, uzasadnił to przekonywująco - dodał, tłumacząc decyzję szefa rządu. Przez kilka lat byliśmy karmieni wizją, że oto w 2010 r. nastąpi stracie gigantów, buldogów, że będzie rewanż. I nagle zeszło z nas powietrze, bo tego starcia nie będzie. Czas pokaże, czy Tusk postąpił racjonalnie, czy zagrał, jak hazardzista Poseł PSL Eugeniusz Kłopotek Przez kilka lat byliśmy karmieni wizją, że oto w 2010 r. nastąpi stracie gigantów, buldogów, że będzie rewanż. I nagle zeszło z nas powietrze, bo tego starcia nie będzie. Czas pokaże, czy Tusk postąpił racjonalnie, czy zagrał, jak hazardzista Poseł PSL Eugeniusz Kłopotek Reprezentujący PiS eurodeputowny Marek Migalski przyznał, że PiS cieszy się z decyzji Tuska, choć chciało dogrywki między nim a Kaczyńskim. - By pokazać, że sytuacja sprzed pięciu lat można się cudownie powtórzyć. Wtedy wszystkie badania pokazywały, że Tusk wygra w pierwszej turze, a tak się nie stało - stwierdził Migalski. - Niezrozumiały entuzjazm w PiS-ie wynika z tego, że zapomina się o tym, co się wydarzyło przez ostatnie cztery lata. Słabość prezydentury Lecha Kaczyńskiego jest aż nader widoczna - ripostował Niesiołowski. Jednocześnie zapowiedział, że kandydat PO na prezydenta pojawi się w ciągu kilku tygodni. - Nieważne kto nim będzie i tak wygra z Lechem Kaczyńskim - ocenił Niesiołowski. ""To nie heroiczność, to taktyka"" Zdaniem Eugeniusza Kłopotka z PSL, po rezygnacji Tuska, rosną szanse Kaczyńskiego oraz innych kandydatów. - Przez kilka lat byliśmy karmieni wizją, że oto w 2010 r. nastąpi stracie gigantów, buldogów, że będzie rewanż. I nagle zeszło z nas powietrze, bo tego starcia nie będzie - podsumował Kłopotek. - Czas pokaże, czy Tusk postąpił racjonalnie, czy zagrał, jak hazardzista - dodał. Według Wenderlicha, to co zrobił Tusk można podsumować krótko: to żadna heroiczność, to taktyka. A wynika tylko z jednego obaw o brutalną kampanię wyborczą. - To decyzja osoby, która poddana byłaby dużemu atakowi. PiS na pewno przygotował przeciwko Tuskowi wielkie armaty - ocenił poseł SLD. I dodał: - Teraz znalezienie haków na nowego kandydata PO, kiedy PiS nie ma dostępu do służb specjalnych, będzie dość trudne.","Politycy w programie ""Kawa na ławę"" byli podzieleni w ocenie decyzji Donalda Tuska",
Pokolenie JPII nie czuje powołania?,"Polskiemu Kościołowi grozi głęboki kryzys - donosi ""Polska"". Powód? Coraz mniej chętnych zgłasza się do seminariów duchownych. W tym roku taką decyzję podjęło około 600 osób. Trzy lata temu było ich prawie dwa razy więcej.","Wcześniej brak księży dotknął kraje Europy Zachodniej. Do opuszczonych parafii wysyłano więc duchownych z Polski. Teraz to polski Kościół może potrzebować wsparcia. Podobna sytuacja miała miejsce na początku lat siedemdziesiątych - w czasach gierkowskiego dobrobytu. Wtedy do seminariów duchownych zgłosiło się zaledwie około 500 młodych mężczyzn. Dopiero, gdy papieżem został Karol Wojtyła, seminaria przeżywały oblężenie. W Polsce zabraknie księży? Młodzi boją się podejmowania zobowiązań, boja się decyzji wymagających odpowiedzialnościPodobne prognozy stawiali też publicyści katoliccy po śmierci papieża Polaka. Spodziewano się, że wraz ze wzrostem religijności zwiększy się również liczba powołań. Czyżby jednak pokolenie JPII nie czuło powołania do kapłaństwa? Młodzi boją się podejmowania zobowiązań, boja się decyzji wymagających odpowiedzialności Dyrektor Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego ks. prof. Witold Zdaniewicz uspokaja, że na wzrost powołań trzeba poczekać jeszcze kilka lat. Analogicznie - Jan Paweł II obejmował tron papieski w 1978 r., natomiast olbrzymia fala powołań przypadła na lata 1985-1987. Przyczyny kryzysu To Kryzys wartości, kryzys rodziny, ale też kryzys zaufania do Kościoła, którego wielu młodych nie darzy autorytetemA jakie są przyczyny tak gwałtownego spadku chętnych do kapłaństwa? Po pierwsze - niż demograficzny. Po drugie - postępująca laicyzacja społeczeństwa oraz konsumpcyjna kultura, w jakiej dorastają młode pokolenia. - Młodzi boją się podejmowania zobowiązań, boja się decyzji wymagających odpowiedzialności - tłumaczy bp Wojciech Polak, Przewodniczący Krajowej Rady Duszpasterstwa Powołań. To Kryzys wartości, kryzys rodziny, ale też kryzys zaufania do Kościoła, którego wielu młodych nie darzy autorytetem Natomiast zdaniem socjologów, przyczyny tego kryzysu są bardziej złożone. Jakie? - Kryzys wartości, kryzys rodziny, ale też kryzys zaufania do Kościoła, którego wielu młodych nie darzy autorytetem - wyjaśnia dr Małgorzata Duda, socjolog PAT. Jak dodaje, problemem jest także przestarzały system nauczania w seminariach. Jej zdaniem, księży powinno się uczyć socjologii, psychologii, nowoczesnego zarządzania i marketingu. To - według niej - droga do chrześcijaństwa otwartego na młodych ludzi i nowe wyzwania. Co na to Kościół? Rektorzy seminariów chyba myślą podobne, bo - jak się okazało - szukają pomocy nawet w Stanach Zjednoczonych. Zaprosili amerykańskich duchownych, by za ich pośrednictwem zapoznać się z nowoczesnymi metodami akcji powołaniowych. Dobrze sobie radzą też franciszkanie, organizując m.in. rekolekcje internetowe. Dzięki otwartości na współczesne metody dotarcia do młodych ludzi, franciszkanie mają największą ilość powołań.",Coraz mniej chętnych zgłasza się do seminariów duchownych,
"Objazdy, parkingi, komunikacja miejska. 
Wszystkich Świętych w Katowicach","Zmiana organizacji ruchu, objazdy i wyznaczone miejsca do parkowania - na to muszą się przygotować odwiedzający katowickie cmentarze. A dla osób poruszających się komunikacją miejską - dodatkowe połączenia i ponadplanowy rozkład jazdy.","Zmiany w miejskiej komunikacji będą obowiązywały od 1 do 3 listopada. Przez te trzy dni autobusy i tramwaje będą kursowały według sobotnich rozkładów jazdy. Od tej zasady będzie jednak kilka wyjątków. Zmiany w organizacji ruchu samochodowego w okolicach cmentarzy wprowadzone będą tylko 1 listopada. Według specjalnych rozkładów jazdy, oznaczonych jako ""Wszystkich Świętych"", 1 i 2 listopada pojadą linie tramwajowe nr 20 i 40 oraz linie autobusowe nr: 6, 23, 70, 72, 76, 109, 154, 165, 292, 673, 674, 807, 840 i 973. 1 listopada jest dniem wolnym od handlu, dlatego linia nr 109 nie obsłuży wtedy przystanku Dąb Silesia City Center, a linia S-10 nie będzie kursować do marketu Auchan na osiedlu Tysiąclecia. Natomiast 2 listopada linia 109 także będzie kursowała według rozkładu jazdy na Wszystkich Świętych, ale we wszystkich kursach będzie obsługiwała przystanek przy Silesii. W Katowicach zostaną uruchomione dwie dodatkowe linie autobusowe: C5 (dojazd do cmentarzy na Francuskiej, Sienkiewicza i Murckowskiej) i C8 (dojazd do cmentarzy na Wróblewskiego (Bogucice) i Brynicy (Szopienice). Linia C5: Katowice Mickiewicza - podziemny dworzec - Kościuszki - Jagiellońska - Powstańców - Graniczna - Lotnisko - Porcelanowa - cmentarz komunalny przy ul. Murckowskiej. Powrót: Porcelanowa - al. Murckowska - Graniczna - Francuska - Warszawska - Mickiewicza. Linia C8: podziemny dworzec - Sokolska - Katowicka - Leopolda - Bohaterów Monte Cassino - 1 Maja - Bagienna - Lwowska - Morawa. Powrót: Morawa - Bednorza - Lwowska - Bagienna - 1 Maja - Bohaterów Monte Cassino - Leopolda - Katowicka - al. Korfantego - Mickiewicza - podziemny dworzec. PEŁNY ROZKŁAD JAZDY NA STRONIE PRZEWOŹNIKA Katowicki urząd miasta również przygotował zmiany w organizacji ruchu. W okolicach cmentarzy wyznacza objazdy i miejsca do zaparkowania swojego samochodu. Noce i dnie na cmentarzach. By nie stracić i nie dać zarobić Przed 1 listopada... czytaj dalej »Cmentarz przy ul. Sienkiewicza: Od ul. Powstańców ruch dla aut będzie zamknięty, za wyjątkiem inwalidów i mieszkańców posesji. Zaparkować można na pl. Sejmu Śląskiego i przy ul. W. Stwosza. Zalecany jest objazd ul. Jagiellońską. Przy ul. Plebiscytowej parkować można po lewej stronie. Miejsca postojowe są też przewidziane na ul. Czempiela i W. Stwosza, tą ulicą zalecany jest też objazd. Cmentarz przy ul. Damrota: Jego okolice będą zamknięte dla ruchu kołowego. Miejsca parkingowe przewidziane są przy ul. Przemysłowej, przy D.H ""Belg"" i ul. Damrota. Miasto zaleca objazd ul. Przemysłową, ul. Graniczną i ul. Powstańców. Prawy pas ul. Brackiej będzie zamknięty dla ruchu samochodowego na odcinku od ul. Chorzowskiej do ul. Braci Reńców (DTŚ). Zaparkować można przy ul. Złotej, placu przy stacji paliw i ul. Brackiej. Cmentarz przy ul. Wróblewskiego: Wprowadzony zostanie tam ruch jednokierunkowy od ul. Podhalańskiej do ul. Wrocławskiej. Samochody można tam zostawić na parkingu przy cmentarzu oraz przy ul. Nowotarskiej. Zalecany objazd- ul. Markiefki i ul. Leopolda. Cmentarz przy ul. Murckowskiej: Samochód można tam będzie zaparkować przy nekropolii oraz w Dolinie Trzech Stawów. Zniszczyli prawie sto nagrobków. ""Dewastowali po pijaku, z nudów"" Policja... czytaj dalej »Cmentarz przy ul. Panewnickiej: Zamknięty dla ruchu kołowego będzie odcinek od ul. Medyków do ul. Bronisławy. Wprowadzony zostanie ruchu jednokierunkowy na ul. Bronisławy, od ul. Panewnickiej do ul. Śląskiej. Parkowanie pojazdów - na parkingu pl. Kościelnego oraz przy pobliskich ulicach. Objazd cmentarza zalecany jest Ulicami: Piotrowicką, Śląską i Medyków. Cmentarz przy ul. Cmentarnej: Cała ul. Cmentarna w rejonie cmentarza będzie zamknięta. Auta można będzie zostawić przy ul. Oswobodzenia, a teren objeżdżać ul. Bagienną. Cmentarz przy ul. Gliwickiej: Miejsca parkingowe będą przy zamkniętym prawym pasie ruchu przy ul. M. Gepert-Meyer w kierunku ul. Sądowej. Zalecany objazd: ul. Bocheńskiego oraz Chorzowską. Cmentarz przy ul. Armii Krajowej: Kierowcy będą mogli zaparkowaćprzy ul. Bażantów i Głuszców.",Katowickie cmentarze,
"O. Rydzyk: ""taśmy"" to zemsta studentów","O. Tadeusz Rydzyk powiedział w Radiu Maryja, że słynne ""taśmy"" z jego wykładów to zemsta studentów. Jednocześnie zaprzeczył jakoby wypowiedział przypisywane mu słowa i zapewnił, że dokonano montażu.","- Nigdy nie powiedziałem, to mi przypisano. Nigdy nie powiedziałem tego, a te taśmy, to wiem kto to zrobił. To zrobili studenci. To była zemsta za wymagania pewne, na co nie mogłem się zgodzić - powiedział Rydzyk na antenie Radia Maryja. ""Zmontowali to"" - Ja się nie mogę zgodzić jako człowiek, jako chrześcijanin, jako kapłan. Nie mogę zgodzić się na pewne rzeczy i muszę ludziom mówić prawdę, myśląc o nich, o ich dobru tu na ziemi, na przyszłość i o wieczności. Jestem odpowiedzialny i za wieczność. I powiedziałem. A to była zemsta i wiem kto - dodał. - To jest montaż, montaż na potrzeby - podkreślił redemptorysta. Czarownica, Jedwabne i Żydzi Nigdy nie powiedziałem, to mi przypisano (...) Nigdy nie powiedziałem tego, a te taśmy, to wiem kto to zrobił. To zrobili studenciO. Tadeusz Rydzyk o ""taśmach""To jest montaż, montaż na potrzeby Dyrektor Radia Maryja o ""taśmach"" Nagrania z wykładów o. Rydzyka dla studentów Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej na początku lipca zeszłego roku opublikował tygodnik ""Wprost"". Dziennikarze nazwali je ""taśmami o. Rydzyka"". Nigdy nie powiedziałem, to mi przypisano (...) Nigdy nie powiedziałem tego, a te taśmy, to wiem kto to zrobił. To zrobili studenci O. Tadeusz Rydzyk o ""taśmach"" To jest montaż, montaż na potrzeby Dyrektor Radia Maryja o ""taśmach"" Padają w nich m.in. stwierdzenia, że o. Rydzyk czuje się oszukany przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Według ""Wprost"", pod adresem żony prezydenta padły słowa zakonnika: ""Ty czarownico! Ja ci dam! Jak zabijać ludzi, to sama się podstaw pierwsza. Z nagrania wynika, że o. Rydzyk miał też powiedzieć, że ""sprawa Jedwabnego służyła tylko temu, by środowiska żydowskie mogły wyłudzić od Polski 65 mld dolarów"". Wracają do prokuratury ""Taśmami"" o. Rydzyka zajęła się Prokuratura Rejonowa Centrum-Zachód w Toruniu. Po zapoznaniu się z nagraniem prokuratorzy odmówili wszczęcia śledztwa w sprawie znieważenia prezydenta RP i narodowości żydowskiej z powodu ""braku ustawowych znamion czynu zabronionego"". Przed kilkoma dniami toruński Sąd Rejonowy uwzględnił zażalenie Związku Wyznaniowego Gmin Żydowskich na postanowienie o odmowie wszczęcia śledztwa. (CZYTAJ WIĘCEJ O ""TAŚMACH) kcz","O. Rydzyk zapewnia , że taśmy z jego wykładów to montaż",
"""Skupmy się na sejmikach"". Politycy Zjednoczonej Prawicy o wyniku Jakiego","Patryk Jaki zrobił genialną kampanię, przedstawił swój program. Zaczekajmy na końcowe wyniki - komentował sondażowy wynik kandydata Zjednoczonej Prawicy na prezydenta stolicy Dominik Tarczyński (PiS). - Zobaczymy, jak będą wyglądały wyniki do sejmików - mówił z kolei były szef MON Antoni Macierewicz.","Z sondażu Ipsos wynika, że pierwszą turę wyborów na prezydenta stolicy wygrał Rafał Trzaskowski (Koalicja Obywatelska) z wynikiem 54,1 proc. Drugie miejsce - według sondażu - zajął Patryk Jaki (Zjednoczona Prawica) z wynikiem 30,9 proc. SPRAWDŹ SONDAŻOWE WYNIKI WYBORÓW",,
PO i PiS lekko w dół. Tylko trzy partie w Sejmie,"Dwie największe partie lekko tracą poparcie Polaków - wynika z najnowszego sondażu SMG/KRC dla TVN24.  PO mogłaby liczyć na poparcie 38 proc. wyborców, a PiS - 27. Poza nimi, z poparciem na poziomie 12 proc., wszedłby do Sejmu jeszcze tylko SLD.","W porównaniu z ostatnim badaniem SMG/KRC dla Faktów TVN z 3 sierpnia, spadek poparcia dla PO wynosi jeden pkt. proc., a dla PiS - dwa, co oznacza, że różnica między nimi wzrosła z 10 do 11 pkt proc.. SLD mógłby liczyć na poparcie na takim samym poziomie jak dwa tygodnie temu. PSL wciąż poza Sejmem PO lekko w dół, PiS lekko w górę Prawie połowa... czytaj dalej »Coraz gorzej wyglądają natomiast notowania drugiego koalicjanta, czyli PSL - wynika z sondażu. Poparcie dla partii Waldemara Pawlaka spadło z czterech do trzech proc. Na tyle samo mogłyby liczyć ugrupowanie Polska Jest Najważniejsza oraz Ruch Poparcia Palikota. Po jednym procencie uzyskałyby Krajowa Partia Emerytów i Rencistów, Liga Polskich Rodzin, Kongres Nowej Prawicy, Samoobrona Rzeczpospolitej Polskiej, Partia Kobiet i Zieloni. Prawica Rzeczpospolitej i Centrolewica zyskałyby zerowe poparcie. Po dwa proc. respondentów nie wie jeszcze na kogo głosować, bądź wybrałoby ""inne"" ugrupowanie polityczne. Trzy proc. badanych odmówiło odpowiedzi. Ponad połowa zagłosuje? Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę do urn poszłoby 54 proc. Polaków. 19 proc. wciąż się waha, a 26 jest pewne, że głosować nie będzie. Sondaż przeprowadzono w piątek 19 sierpnia metodą telefoniczną na reprezentatywnej grupie 1000 dorosłych Polaków. ZOBACZ WYBORCZY RAPORT tvn24.pl i TVN24: CZAS DECYZJI",,
"Ukradli prezydencki ""Dąb Wolności"". Odnalazł się po kilku godzinach","""Dąb Wolności"", posadzony przez Bronisława Komorowskiego na początku czerwca, padł łupem złodziei. W nocy nieznani sprawcy wykopali drzewo stojące na placu Centralnym. Policji udało się już odzyskać sadzonkę.","Prezydent zasadził ""Dąb Wolności"" Prezydent... czytaj dalej » O zniknięciu dębu policję poinformował Zarząd Infrastruktury Komunalnej i Transportu, który odpowiada za miejską zieleń w Krakowie. – Nie wiem, co było powodem kradzieży, może ktoś chciał po prostu zarobić, a może to była forma jakiegoś protestu politycznego? – mówi Michał Pyclik, rzecznik ZIKIT. Prezydent Komorowski posadził trzymetrowe drzewo. Jak poinformował rzecznik ZIKIT, taka sadzonka ma wartość około 800 złotych. Michał Pyclik przyznaje, że w Krakowie miejskie drzewa i krzewy giną dość często, choć zwykle te mniejsze. Pamiątkowy dąb udało się już odnaleźć. Jak informuje małopolska policja, wyrwane z ziemi drzewo leżało raptem kilkadziesiąt metrów od miejsca zasadzenia. Nie udało się zatrzymać sprawców. Choć do poszukiwań użyto psa tropiącego, ten zgubił ślad pól kilometra dalej. Policja prosi o kontakt każdego, kto może pomóc w ustaleniu sprawcy. Na razie nie wiadomo, czy odnalezione drzewo nadaje się do ponownego zasadzenia. Plac Centralny nie jest szczęśliwym miejscem dla rocznicowych symboli. Kilka dni temu, z tego samego miejsca skradziona została też tablica upamiętniająca posadzenie drzewa przez prezydenta. Zastąpiono ją już nową. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. ""Dąb Wolności"" zasadzono przy Placu Centralnym:","Miejsce, w którym stał Dąb Wolności",
Mężydło miał ochotę wycofać się z polityki?,"Jarosław Kaczyński w 2001 mówił, że lepiej, żebyśmy rządzili z SLD niż z Samoobroną - takie sensacyjne wyznania posła Antoniego Mężydło, który właśnie zmienił barwy partyjne z PiS na PO, można znaleźć w   ""Gazecie Pomorskiej"".","- W 2001 roku Kaczyński przewidywał, co może się zdarzyć w 2005. Wówczas tych, których kojarzył z antykomunizmem, brał na prywatne rozmowy. Tłumaczył nam, co to jest rzeczywistość polityczna, wola wyborców i tłumaczył, że po wyborach być może będziemy zmuszeni rządzić z SLD. Wyjaśniał, że lepiej, żebyśmy rządzili z SLD niż z Samoobroną - wycieraczką SLD, w której jest mnóstwo aferzystów. Tyle że było to SLD jeszcze przed rządami Leszka Millera, na których zbudowaliśmy naszą siłę - opowiadał Mężydło w wywiadzie dla piątkowej ""Gazety Pomorskiej"". Sprawa sensacyjnego wywiadu Antoniego Mężydły dla gazety powróciła w sobotnim Magazynie 24 godziny w TVN24, w którym były poseł PiS potwierdził m.in. przytoczoną w gazecie relację z rozmów w CBA, które - jak twierdził Mężydło - próbowało go ""zwerbować"". Antoni Mężydło przed tygodniem opuścił szeregi PiS i ogłosił, że wystartuje w wyborach parlamentarnych z listy PO. Dlaczego odszedł - Rozmowa z premierem miała ostry przebieg - opowiada Mężydło o swoim rozstaniu z PiS. - Jarosław Kaczyński pytał, o co mi właściwie chodzi, przecież mam pierwsze miejsce na liście, a PiS może wygrać wybory. I powiedział, że to świństwo i ""nóż w plecy”. Ja powiedziałem, co myślę o porażkach tego rządu, a premier obiecywał na przykład, że ""tego ministra w przyszłej kadencji nie będzie”. Ja już wcześniej napisałem, że zamierzam odejść, ale wówczas premier skwitował to jedynie uśmieszkiem. Tamto pismo było pisane pod wpływem emocji - twierdzi poseł. A tamto pismo dotyczyło sprawy mundurków szkolnych i nowelizacji ustawy o systemie oświaty. Wtedy to Mężydło miał przejrzeć na oczy - tuż przed głosowaniem ustawy. - Podczas przerwy przed głosowaniem dopadły mnie posłanki Platformy - Krysia Szumilas i Ania Głębocka i wytłumaczyły mi, że Giertych będzie mógł w odpowiednich warunkach ingerować w wybory dyrektorów szkół. To mnie zaszokowało, bo uświadomiłem sobie, że damy Giertychowi narzędzie kształtowania oświaty, a więc i całego polskiego społeczeństwa. Już sobie wyobraziłem to społeczeństwo skinów - mówi były poseł PiS. Dodaje, że Maria Nowak prowadząca tę sprawę w PiS potwierdziła, że ustawa jest zla, ale nie było czasu, aby zmienić to w ""ściądze dla posłów"" i ustawa przeszła. - Po tym zdarzeniu w ogóle miałem ochotę wycofać się z polityki - wspomina Mężydło. - Byłem naprawdę zdruzgotany tą koalicją. Według mnie populista to słabe określenie i Leppera należałoby nazywać określeniem jeszcze mocniejszym - twierdzi poseł. Szalę przeważył redemptorysta z Torunia - W województwie (Kujawsko-Pomorskim - red.) o. Rydzyk rządził od początku. A od czasu, gdy odszedł Marek Jurek, rządził w całym kraju. Mógł wszystkich szantażować, bo miał mocną kartę przetargową. Uważałem, że trzeba być razem z Jarosławem, gdy on ma trudne chwile. W tamtym trudnym czasie pewnie bym nie odszedł - mówi Antoni Mężydło o sytuacji wokół toruńskiej rozgłośni redemptorysty. Dodaje, że wspierał wówczas Jarosława Kaczyńskiego, nawet strasznie mu ""wazelinował”, gdyż na oczach premiera rozpadało się to, co budował. Stało się jednak coś, czego - jak twierdzi Mężydło - nie mógł znieść.- Trudno mi zrozumieć sprawę taśm Rydzyka. Ziobro był gościem u tego duchownego i po dwóch dniach prokuratura umorzyła śledztwo, nie badając nawet autentyczności tych nagrań. Decyzja o umorzeniu zapadła przed posiedzeniem Episkopatu w sprawie Rydzyka. Nie wiem, dlaczego media tego nie wyciągnęły. Dla mnie to była kompromitacja Ziobry, porzucenie nawet pozorów uczciwości - mówi Antoni Mężydło, który w wywiadzie dla ""Gazety Pomorskiej"" ujawnia także kulisy politycznej kuchni i nie szczędzi słów krytyki premierowi Kaczyńskiemu, którym - jak sam mówi - był kiedyś ""zafascynowany"". Koalicja z Samoobroną i LPR - zdaniem Mężydły - ""psuła państwo"". - Premier zdawał sobie z tego sprawę, ale nie interweniował. Chyba trwanie przy władzy było dla niego ważniejsze niż tej władzy jakość - mówi.",Główny powód odejście Antoniego Meżydły z PiS to działalność o. Ryszyka,
Kaczyński: nie ma starej i nowej Unii,"Przebieg kryzysu finansowego w Europie pozwala zaryzykować tezę, że nie istnieje już podział na starą i nową UE - pisze w niedzielnej gazecie niemieckiej ""Welt am Sonntag"" Jarosław Kaczyński.","Zdaniem prezesa Prawa i Sprawiedliwości, Polska i Niemcy mogą lepiej niż dotychczas wykorzystać możliwości wspólnych przedsięwzięć w Europie. Kandydat na prezydenta apeluje o postępy w kwestii liberalizacji przez Unię Europejską reżimu wizowego dla wschodnich sąsiadów UE, w tym Rosji. ""Sukces gospodarczy Polski związany z sukcesem Niemiec"" - Nasz sukces... czytaj dalej » Polacy chcą ""silnej Unii"" Zdaniem Kaczyńskiego, kryzys finansowy, dyskusje o zmianach w UE po wprowadzeniu Traktatu Lizbońskiego to nowe powody, ""by wspólnie zastanowić się, jak powinna wyglądać nasza wspólna Europa, wymienić pomysły na mechanizmy, które najlepiej zagwarantują rozwój i konkurencyjność"" kontynentu. Jak zaznacza, Polacy chcą ""silnej Unii, która sprosta nowym wyzwaniom"". ""Gdy przyglądam się sytuacji w Europie, mam wrażenie, że pod niektórymi względami nie wykorzystaliśmy możliwości stosunków polsko-niemieckich. Nie chodzi o to, by wypisywać w nawiasie sprawy, które nie zostały jeszcze załatwione w stosunkach dwustronnych. Znamy ten fenomen z życia zawodowego i prywatnego: im więcej wspólnych przedsięwzięć, tym więcej problemów. Środkiem zaradczym jest czasem - paradoksalnie - podjęcie nowych wyzwań albo nowe nastawienie do kwestii i tematów, nad którymi już kilka razy się pochyliliśmy"" - napisał Kaczyński. Gdy przyglądam się sytuacji w Europie, mam wrażenie, że pod niektórymi względami nie wykorzystaliśmy możliwości stosunków polsko-niemieckich. Nie chodzi o to, by wypisywać w nawiasie sprawy, które nie zostały jeszcze załatwione w stosunkach dwustronnych. Znamy ten fenomen z życia zawodowego i prywatnego: im więcej wspólnych przedsięwzięć, tym więcej problemów. Środkiem zaradczym jest czasem - paradoksalnie - podjęcie nowych wyzwań albo nowe nastawienie do kwestii i tematów, nad którymi już kilka razy się pochyliliśmyJarosław Kaczyński Gdy przyglądam się sytuacji w Europie, mam wrażenie, że pod niektórymi względami nie wykorzystaliśmy możliwości stosunków polsko-niemieckich. Nie chodzi o to, by wypisywać w nawiasie sprawy, które nie zostały jeszcze załatwione w stosunkach dwustronnych. Znamy ten fenomen z życia zawodowego i prywatnego: im więcej wspólnych przedsięwzięć, tym więcej problemów. Środkiem zaradczym jest czasem - paradoksalnie - podjęcie nowych wyzwań albo nowe nastawienie do kwestii i tematów, nad którymi już kilka razy się pochyliliśmy Jarosław Kaczyński Wspólna odpowiedzialność W ocenie byłego premiera, na niektóre problemy Europy, Niemcy i Polska odpowiadają wspólnym głosem, i właśnie teraz udaje im się przejmować współodpowiedzialność za realizację niektórych wspólnych zadań. ""Spójrzmy na przebieg ostatniego kryzysu finansowego w Grecji i zaryzykujmy śmiałą tezę. Nie ma już starej i nowej Unii, ten podział został naprawdę odłożony ad acta. Wśród krajów, które w minionych latach przystąpiły do Unii są państwa lepiej radzące sobie z kryzysem. Dlatego dialog nie powinien być dłużej prowadzony w kategoriach <<pomocy>>. Teraz musi chodzić o wspólną odpowiedzialność"" - ocenia Kaczyński. Armia w Unii Szef PiS wskazuje trzy obszary, w których jego zdaniem wspólne działanie może przynieść sukcesy. Pierwszy to sprawy bezpieczeństwa. Jego zdaniem Unia powinna stworzyć własną armię. Polski polityk ocenia: ""Polacy i Niemcy chcieliby, aby zmiany, do jakich dochodzi w Rosji, okazały się autentyczne. Wyzwaniem pozostaje europejska droga Ukrainy. W obu kwestiach w minionych latach wiele się zmieniło. Nie mam wątpliwości, że właśnie teraz powinien wypłynąć nowy impuls na rzecz realizacji Partnerstwa Wschodniego, ale też adresowanego do Rosji Partnerstwa dla Modernizacji"". Znieść wizy ""Wspólnym mianownikiem tych idei powinna być kwestia zniesienia wiz dla obywateli Ukrainy, lecz także Rosji i innych wschodnich sąsiadów Polski"" - dodaje. Kaczyński: Gary'ego Coopera nie przypominam... Gary'ego Coopera... czytaj dalej » Wskazuje na doświadczenia Polski i Niemiec w zakresie współpracy sąsiedzkiej: ""Nie ma powodzenia w reformach i dobrych kontaktów międzyludzkich, jeśli podróż do krajów UE wiąże się z kolejką po wizy"". Zdaniem byłego szefa rządu, Polska i Niemcy powinny również podjąć próbę uzgodnienia, co mogą wspólnie zdziałać w dziedzinie bezpieczeństwa energetycznego. Jarosław Kaczyński deklaruje też gotowość do dyskusji z partnerami w UE na temat wizji przyszłości UE. ""Europa to idea, która wciąż jest naszym zadaniem do wykonania - i musimy być równie dalekowzroczni, jak nasi wielcy poprzednicy, którzy przed 50 laty rozpoczęli realizację idei wspólnoty europejskiej"" - podkreśla prezes PiS.",,
Kto najpiekniej dzwoni?,"Już po raz trzeci w Supraślu koło Białegostoku odbywa się Festiwal Cerkiewnego Dzwonienia. Festiwal organizowany jest od 2009 roku, lecz po raz pierwszy ma charakter międzynarodowy.","W konkursie uczestniczą 23 osoby z Polski, Rosji, Białorusi i Litwy. Wspólzawodnictwo toczy się w prawosławnym klasztorze w Supraślu k. Białegostoku. Festiwal po raz pierwszy ma charakter międzynarodowy i jest jedyną tego rodzaju imprezą w Polsce - mówi Krystyna Stawecka, kierownik Muzeum Ikon w Supraślu, które jest głównym organizatorem festiwalu. Muzeum Ikon, które jest oddziałem Muzeum Podlaskiego w Białymstoku, znajduje się w budynkach męskiego klasztoru Zwiastowania Najświętszej Maryi Panny w Supraślu, na którego dzwonnicy uczestnicy prezentują swoje umiejętności. Celem festiwalu jest przede wszystkim kultywowanie ginącej, a unikatowej twórczości cerkiewnego dzwonienia. Do tegorocznej edycji zgłosiło się kilkunastu dzwonników z Polski, m.in. z Białegostoku, Hajnówki i Warszawy, a także z zagranicy: Rosji, Litwy i Białorusi. Większość z nich to doświadczeni dzwonnicy, którzy na co dzień grają na dzwonach w swoich parafiach. Wśród uczestników jest także kilka kobiet. Lauretów konkursu poznamy w niedzielę. Ona zaśpiewa podczas beatyfikacji Jana Pawła II 14-letnia Daria z... czytaj dalej » W jury tegorocznego konkursu zasiada m.in. Mikołaj Zawiałow z Rosji, znawca muzyki wykonywanej na cerkiewnych dzwonach i osoba zajmującej się też rekonstrukcjami dzwonnic. W odróżnieniu od dzwonów w kościele katolickim, w dzwonach cerkiewnych poruszają się nie całe kielichy, a jedynie ich serca. Ich dźwięk ma bardzo duże znaczenie, są bowiem, oprócz głosu ludzkiego, jedynym instrumentem, który można wykorzystywać w cerkwi. Obecnie w dzwonnicy monastyru w Supraślu jest osiem dzwonów. Do uzyskania pełnego spectrum dźwięku, potrzeba dwóch dodatkowych. W ubiegłym roku rozpoczęła się zbiórka pieniędzy na ten cel. Jeszcze przed pierwszą wojną światową w monasterskiej dzwonnicy znajdowały się cztery dzwony. Największy z nich ważył prawie 2,5 tony, a ich głos było słychać w oddalonym o 14 km Białymstoku. Zaginęły jednak bezpowrotnie, a ich los nie jest znany. Obecne pochodzą z różnych okresów (w tym jeden z okresu międzywojennego) i z różnych źródeł zostały ufundowane.",,
Testy rakietowe Korei Północnej nie martwią Trumpa,"Prezydent Donald Trump nie jest zaniepokojony ostatnim testem rakietowym Korei Północnej. - To rakiety krótkiego zasięgu, bardzo standardowe pociski - powiedział w piątek Trump podczas spotkania z dziennikarzami w Białym Domu.","Korea Północna wystrzeliła w czwartek dwie rakiety balistyczne krótkiego zasięgu. Obie wpadły do morza. Zapytany o to zdarzenie Trump powtórzył, że łączą go dobre relacje z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem. Oficjalna północnokoreańska agencja KCNA podała w piątek, że Kim Dzong Un określił test ""uroczystym ostrzeżeniem dla południowokoreańskich podżegaczy wojennych"" i oskarżył Seul o ""podwójną grę"". Zdaniem północnokoreańskiego przywódcy, Korea Południowa popiera pokój, ale jednocześnie importuje nową broń i prowadzi ćwiczenia wojskowe. ""Jesteśmy zmuszeni do dalszego rozwijania najnowocześniejszych systemów uzbrojenia, aby wyeliminować potencjalne i bezpośrednie zagrożenia dla naszego bezpieczeństwa narodowego z Południa"" - zacytowała KCNA Kim Dzong Una. - Kim nie nazwał testu ostrzeżeniem pod adresem USA - podkreślił Trump i dodał, że chodzi wyłącznie o ""spory między Koreami"". Podczas krótkiego spotkania pod koniec czerwca na granicy między Koreami Trump i Kim uzgodnili wznowienie rozmów na płaszczyźnie roboczej w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Dwustronne rokowania w tej sprawie znajdowały się w impasie od zakończonego niepowodzeniem szczytu z udziałem Trumpa i Kima w Hanoi z lutego. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",Korea Północna wystrzeliła dwa pociski,
Wodzony na pokuszenie,"29 października 2009 r.Krzysztof Rutkowski podczas posiedzenia komisji do spraw zbadania okoliczności porwania i tragicznej śmierci Krzysztofa Olewnika postanowił opowiedzieć, jaką pułapkę zastawił na niego wróg. Przy okazji odwiedzin w sejmie pokazał wszystkim swoją nową narzeczoną.",,,
ONZ chce śledztwa po ataku na tankowce w Zatoce Omańskiej,"Sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres wezwał w piątek do przeprowadzenia niezależnego śledztwa w celu ustalenia kto jest odpowiedzialny za ataki na dwa tankowce w Zatoce Omańskiej. USA obarczają odpowiedzialnością Iran, Teheran stanowczo odrzuca oskarżenia.","- Jest bardzo ważne, aby poznać prawdę i wyjaśnić kwestię odpowiedzialności. Bez wątpienia można tego dokonać jedynie, jeśli znajdzie się niezależny podmiot, który zweryfikuje fakty - powiedział Guterres dziennikarzom. Dodał, że tylko Rada Bezpieczeństwa mogłaby zlecić przeprowadzenie takiego śledztwa przez ONZ. Guterres oświadczył, że jeśli zainteresowane strony wyraziłyby zgodę to jest gotów podjęć się mediacji. Dodał jednak, że ""obecnie nie widzimy, aby mechanizm dialogu był możliwy"". Równocześnie podkreślił, że świat nie może sobie pozwolić na większą zbrojną konfrontację w Zatoce. Sekretarz generalny Ligi Arabskiej Abul Gheit, który wypowiadał się po spotkaniu z Guterresem, oświadczył, że nie sądzi, aby jakiś kraj arabski dokonał tych ataków. - Nie sądzę, aby kraj arabski próbował zakłócić szlaki żeglugowe, lub strzelić sobie w stopę działając w sposób jaki widzieliśmy w Zatoce Omańskiej, czy cieśninie Ormuz - powiedział Gheit. Incydenty w Zatoce Omańskiej jeszcze bardziej pogorszyły stosunki między Waszyngtonem i Teheranem. Obie strony oświadczyły, że nie są zainteresowane w rozpoczęciu wojny, ale nie zmniejszyło to obaw, że sytuacja może wymknąć się spod kontroli. Dwa tankowce - norweski MT Front Altair pływający pod banderą Wysp Marshalla i japoński Kokuka Courageous - były w czwartek celem ataku u wybrzeży Iranu w Zatoce Omańskiej. W pierwszym przypadku na pokładzie doszło do eksplozji i pożaru, w drugim do bliżej nieokreślonego incydentu i uszkodzenia kadłuba. Z obu jednostek ewakuowano łącznie 44 członków załóg. Ani marynarka wojenna USA, która pospieszyła na pomocą tankowcom, ani operatorzy jednostek nie wyjaśnili, co spowodowało atak, ani kto go przeprowadził. Oba tankowce były wyładowane produktami ropopochodnymi. MT Front Altair płonął przez kilka godzin; ogień strawił połowę jednej burty statku. Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że to Iran dokonał ataku na tankowce. Ostrzegł ten kraj przed zamknięciem ważnej dla transportu ropy naftowej cieśniny Ormuz oraz podkreślił, że chce powrotu Teheranu do rozmów. W rozmowie telefonicznej z telewizją Fox News amerykański prezydent twierdził że Stany Zjednoczone ""zdemaskowały"" Iran. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo powiedział, że ""ocena rządu Stanów Zjednoczonych jest taka, iż Islamska Republika Iranu jest odpowiedzialna za ataki"". Z opinią tą zgodziły się Wielka Brytania i Arabia Saudyjska. Atak potępiły Zjednoczone Emiraty Arabskie, Katar i Egipt. W  piątek amerykańska marynarka wojenna opublikowała nagranie, na którym  widać, jak do japońskiego tankowca podpływa motorówka, a jej załoga  majstruje przy burcie statku. Film powstał osiem godzin po ataku i pochodzi z amerykańskiego niszczyciela rakietowego USS Bainbridge. Według amerykańskich władz, nagranie ukazuje Irańczyków, usuwających minę przymocowaną do tankowca. Iran odrzucił te oskarżenia. Misja Iranu w ONZ stwierdziła w opublikowanym oświadczeniu, że ""Iran kategorycznie odrzuca nieuzasadnione twierdzenie USA o przeprowadzeniu ataków na dwa tankowce w Zatoce Omańskiej i potępia je w możliwie najostrzejszy sposób"". O atak na tankowce Iran oskarżyła również Wielka Brytania. Minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Jeremy Hunt oświadczył w piątek, że jest niemal pewne, iż czwartkowe ataki na dwa tankowce w Zatoce Omańskiej zostały przeprowadzone przez siły irańskie. - Te ostatnie ataki wpisują się w destabilizujące irańskie działania i stanowią poważne zagrożenie dla regionu - wskazał szef dyplomacji. Hunt zaapelował do Iranu o zakończenie wszelkich form działań destabilizacyjnych. - Nie brzmi wiarygodnie, iż za te ataki może odpowiadać jakieś inne państwo czy podmiot niepaństwowy - oświadczył brytyjski minister. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",Zatoka Omańska,
Wnuk Tity wystartuje w wyborach,"Jednym z kandydatów w przedterminowych wyborach parlamentarnych w Serbii, które odbędą się 24 kwietnia, będzie 68-letni Josip Broz. Jego dziadkiem był Josip Broz Tito, dyktator socjalistycznej Jugosławii w latach 1945-1980.","Josip (Joszka) Broz startuje z listy Socjalistycznej Partii Serbii (SPS), następczyni Komunistycznej Partii Serbii. Przewodniczącym SPS jest szef serbskiej dyplomacji Ivica Daczić. - Wnuka słynnego przywódcy, który podczas drugiej wojny światowej zorganizował antyfaszystowski ruch oporu, wpisano na listę kandydatów przez pamięć o dawnych czasach - miał powiedzieć Daczić, o czym w poniedziałek informują serbskie media. W ostatnich latach stosunek Serbów do byłego przywódcy powojennej Jugosławii zaczął się zmieniać. Zwłaszcza wśród starszych ludzi pojawia się opinia, że za jego czasów żyło się lepiej, choć bałkański kraj przez pięć dekad po wojnie znajdował się za żelazną kurtyną. Tito zdołał się jednak odseparować od Moskwy i Jugosławia pod jego rządami - choć i w niej dochodziło do zabójstw politycznych, a więzione były tysiące ludzi - była bliższa Zachodowi przez względną otwartość. Jugosłowianie jako jedyni obywatele kraju bloku wschodniego mieli np. w domach paszporty. Najwyraźniej Daczić i kierownictwo SPS chcą grać na sentymentach części wyborców. Najstarsze pokolenie może chętnie zagłosować na Titę-wnuka, choć jego wynik wyborczy nie zmieni niczego w krajobrazie politycznym w kraju i w pozycji, jaką obecnie zajmują socjaliści. Sondaże dają im ok. 11 proc. poparcia. Stawia to tę partię na drugim miejscu, ale nie gwarantuje nawet tego, że wejdą oni - jak dotychczas - w koalicję z Serbską Partią Postępową (SNS) premiera Aleksandra Vuczicia. Vuczić o rozwiązanie parlamentu i rozpisanie wyborów na dwa lata przed terminem zwrócił się w ostatnich tygodniach. Jego partia zdecydowanie prowadzi w sondażach. Vuczić podkreśla, że potrzebuje odnowionego mandatu wyborców, by realizować reformy i sfinalizować rozmowy akcesyjne z Unią Europejską, część analityków twierdzi jednak, że przyspieszone wybory dadzą mu pełnię władzy i w sumie sześcioletni mandat. SNS obiecuje m.in. ""odchudzenie"" sektora publicznego i wstrzymanie subsydiowania deficytowych przedsiębiorstw państwowych, by ograniczyć deficyt budżetowy. Realizacja reform będzie oznaczać zwolnienie ok. 35 tys. pracowników sektora publicznego. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Miller i Kaczyński muszą odejść. Podstępnie manipulują opinią publiczną""","- Albo Leszek Miller kompletnie się pogubił, albo wyszedł z fałszywego założenia, że to PiS wygrało wybory i po prostu chciał się przykleić pod przyszłą władzę - tak Janusz Palikot komentuje ""sojusz"" szefa SLD z Jarosławem Kaczyńskim. Jego zdaniem to właśnie ci politycy ""swoim podstępnym nawoływaniem doprowadzili do przerwania liczenia głosów"". - I w ten sposób mogli popełnić przestępstwo - mówi szef Twojego Ruchu w ""Faktach po Faktach"".","- Kaczyński i kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości od wieczoru wyborczego prowadzą krucjatę przeciwko państwu polskiemu, której celem jest wywołanie anarchii, chaosu - twierdzi Janusz Palikot. - To są działania podstępne. Wykorzystują błędy PKW i opóźniony czas liczenia głosów do manipulacji opinią publiczną. Sprawiają wrażenie, że dochodzi do fałszerstwa wyborczego - mówi. PSL przybyło 800 tys. wyborców. Kto jeszcze i co zyskał w tych wyborach? W porównaniu z... czytaj dalej »Janusz Palikot nie uważa, żeby doszło do fałszerstwa. - Gdybym miał w związku z tym jakiekolwiek wątpliwości, od razu powiadomiłbym o tym sąd - mówi. - A ja na razie poinformowałem prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego i Leszka Millera. Bo podstępnie doprowadzili do przerwy w liczeniu głosów - zaznacza Palikot, przypominając wtargnięcie do budynku PKW kilkunastu demonstrujących. Wśród nich nie było ani szefa SLD ani szefa PiS, jednak zdaniem Janusza Palikota - to oni doprowadzili do protestu wewnątrz budynku. - Bo kto od tygodnia codziennie w każdym wystąpieniu podważa wiarygodność tych wyborów? Byli premierzy, politycy, którzy sprawowali najwyższe funkcje w tym państwie. Sugerują i podejmują inicjatywy polityczne ku temu, żeby skrócić kadencję - podkreśla Palikot, przypominając ""sojusz"" SLD z PiS. Przybywa protestów wyborczych. Na razie jest ich mniej niż cztery lata temu Kupowanie głosów... czytaj dalej »Jego zdaniem jednym z destabilizujących pomysłów jest manifestacja 13 grudnia. - W rocznicę stanu wojennego. To sugerowanie, że dzieje się teraz to samo co wtedy. To powoduje nieprawdopodobną anarchię, takie pomysły, stwierdzenia. Ja się nie dziwię, że część ludzi uległa emocjom i wdarła się do PKW - mówi Janusz Palikot. Lidera Twojego Ruchu dziwi polityczna przyjaźń działaczy, którym zawsze od siebie było daleko. - Kaczyński zawsze chciał odesłać Millera do muzeum polityki, Miller oskarżał Kaczyńskiego o śmierć Barbary Blidy. Chyba dla chwilowego jedynie poklasku SLD zdecydowało się przekroczyć granice. Nie rozumiem tego - mówi szef TR. Swoich wyborców Janusz Palikot z tego powodu przeprasza. - Za podjęcie próby współpracy z SLD. Byłem przekonany, że mamy wspólny interes, jakim jest wolnościowa, równościowa, europejska Polska. Ale SLD jest chyba niereformowalne. Nie doceniłem jak bardzo ta partia jest nadal uwikłana w przeszłość - powiedział szef Twojego Ruchu.","Janusz Palikot był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Palikot ""diabłem polskiej polityki?""","- Fantastycznie się czuję - odpowiedział Janusz Palikot w ""Rozmowie bardzo politycznej"" na pytanie, jak odnajduje się w roli ""diabła polskiej polityki"". Poseł PO i założyciel Ruchu Poparcia Palikota zapowiedział też, że w przyszłym tygodniu przedstawi wyniku sondażu, który daje mu 8 proc. poparcia wyborców. Do tej pory w sondażach jego partia nie przekroczyła 2 proc. poparcia.","Janusz Palikot bardzo wierzy w poparcie dla założonego przez siebie nowego ruchu politycznego. Jednak w dwóch ostatnich sondażach - dla ""Rzeczpospolitej"" i dla ""Gazety Wyborczej"" - jego stowarzyszenie zanotowało jedynie 2 proc. poparcia.W najnowszym sondażu SMG/KRC dla TVN24 natomiast poparcie dla Ruchu wyniosło jedynie 1 proc. - To jest kwestia metodologii - wyjaśnił Palikot i podkreślił, że ostatni czas był ""kiepski"", ponieważ zabójstwo działacza PiS w Łodzi ""przysłoniło wszystkie inne sprawy w Polsce"". Ostatnie dni bez konsekwencji dla Platformy i PiS Na dyskusji o... czytaj dalej »Palikot w nadchodzącym tygodniu planuje przedstawić wyniki zamówionego przez siebie w pracowni Homo Homini sondażu, który ma dać mu 8 proc. poparcia wyborców. - Zupełnie inna jest kolejność zadawania pytań i wynik jest zupełnie inny - wytłumaczył poseł. Pikieta poskutkowała? Pytany o skuteczność zorganizowanej w czwartek pikiety przed siedzibą biskupa warszawsko-praskiego Henryka Hosera, podczas której zwolennicy stosowania metody zapłodnienia in vitro ""ukrzyżowali"" polską konstytucję w proteście ""przeciwko niszczeniu przez Kościół świeckiego państwa"", Palikot stwierdził, że ""wczoraj i dzisiaj biskupi już nie straszyli"". Manifestacja byłą odpowiedzią na słowa bp. Hosera, w których sugerował, że posłom głosującym za ustawą dopuszczającą in vitro grozi ekskomunika. Palikot przybił do krzyża polską konstytucję Podczas pikiety... czytaj dalej » Palikot dodał, że dowodem na skuteczność manifestacji jest też fakt, że liberalne projekty ustawy dotyczącej metody in vitro autorstwa posłanki PO Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i posła SLD Marka Balickiego przeszły i ""wciąż wszystko jest w grze"". - Jest to jednak sukces - ocenił Palikot. Chlebowski i Drzewiecki ""przekreśleni"" Sejm zamyka hazardową Koniec komisji... czytaj dalej »Poseł nawiązał też do zakończonych prac komisji hazardowej. Na pytanie, czy jego zdaniem, afera hazardowa miała miejsce, odpowiedział, że ""coś tam było w zalążku"". - Za wcześnie nastąpił przeciek z CBA do ""Rzeczpospolitej"". Nie pozwolono się temu rozwinąć - powiedział Palikot. Dodał, że głównym ""aktorom"" afery Mirosławowi Drzewieckiemu i Zbigniewowi Chlebowskiemu ""upiekło się przez niezbyt mądre działanie Kamińskiego"" [Marka Kamińskiego - ówczesnego szefa CBA - red]. Palikot odradził Chlebowskiemu powrót do polityki. - Polityka po takim dochodzeniu to w wykonaniu Chlebowskiego będzie polityką ułomną - powiedział. Jego zdaniem obaj politycy są ""przekreśleni"", choć - jak dodał - ""w infantylności polskiej polityki może i Drzewieckiemu i Chlebowskiemu się upiecze"".","Palikot ""diabłem polskiej polityki""?",
Ukraińscy najemnicy strzelali do demonstrantów w Libii?,"- Dla reżimu Kaddafiego pracują ukraińscy najemnicy - podaje wielkonakładowa gazeta ""Segodnya"". Libijska opozycja od początku demonstracji twierdziła, że reżim do pacyfikacji tłumów wykorzystuje obcokrajowców. Wcześniej amerykański ośrodek analityczny STRATFOR, powołując się na źródła dyplomatyczne podał, że to Ukraińcy pilotowali myśliwce strzelające do tłumów.","Czwartkowe wydanie „Segodnya” podaje, że w libijskim lotnictwie i obronie przeciwlotniczej pracuje kilkudziesięciu ukraińskich najemników. Zarabiają do sześciu tys. dolarów miesięcznie. W czasie walk ich wynagrodzenie może dochodzić nawet do 12 tys. dolarów. Armia Kadafiemu się sypie 150 000... czytaj dalej »Korzystny splot wydarzeń Jak pisze gazeta, werbunek następuje nie na samej Ukrainie, ale w krajach sąsiednich, np. Polsce czy Rosji. Tam też dostają zaliczkę. Podpisują fikcyjne kontrakty na pracę np. w firmach cywilnego transportu lotniczego. W rzeczywistości latają na samolotach bojowych. Ogółem, wg. nieoficjalnych danych, w samej tylko Afryce (Libia, Czad, Angola, Nigeria itd.) na nielegalnych kontraktach (bo prawo ukraińskie zabrania służby w obcej armii) pracuje około 100 pilotów bojowych i specjalistów od obrony przeciwlotniczej. Po rozpadzie ZSRR i drastycznej redukcji Ukraińskiej armii, wielu wyszkolonych specjalistów znalazło się na bezrobociu. Posiadająca głównie sprzęt pochodzący z ZSRR Libia, mogła skorzystać z tego zasobu wykwalifikowanej siły roboczej. Wiele krajów afrykańskich tak uczyniło. Piloci z byłego bloku wschodniego często walczyli w lokalnych wojnach, ponieważ słabe rządy nie miały możliwości wyszkolenia własnych pilotów. Dokumenty uzbrojonego mężczyzny, pojmanego przez demonstrantów Pośrednim dowodem na to, że to nie Libijczycy bombardują demonstrantów jest to, że libijscy piloci wolą uciekać lub niszczyć swoje samoloty niż atakować rodaków. Dwóch pułkowników uciekło z swoimi maszynami na Maltę, dwóch kolejnych oficerów miało rozbić swój samolot po otrzymaniu rozkazu ataku na demonstrantów. W reakcji na opór wojskowych, Kaddafi rozkazał karać śmiercią nieposłusznych pilotów. Wierni za pensję Doniesienia o tłumieniu demonstracji w Libii przez najemników pojawiły się w pierwszych dniach walk. Opozycja twierdzi, że po kilku dniach wojsko i policja praktycznie zniknęła z ulic, a jej miejsce zajęli obcokrajowcy opłacani przez Kaddafiego. Mają oni być lojalni dyktatorowi i nie mieć skrupułów przed strzelaniem do tłumów. Żołnierze i policja w większości nie są traktowani jako wystarczająco godni zaufania, ponieważ nie chcą strzelać do rodaków. 400 Polaków wciąż w Libii. ""Tam jest koniec świata"" - Od poniedziałku... czytaj dalej »Na dowód swoich twierdzeń opozycja zamieszcza w internecie filmy ukazujące uzbrojonych i umundurowanych czarnoskórych ludzi, patrolujących ulice miast. Demonstrantów i zbuntowanemu wojsku czasem udaje się ująć najemników. Często spotyka ich lincz. Najemnicy mają pochodzić między innymi z Nigerii, Czadu i Ghany. Wykorzystywanie najemników przez Kaddafiego potwierdził były ambasador Libii w Indiach Ali al-Essawi. Najemnicy podobno ""są z Afryki, mówią po francusku i w innych językach"". Kaddafi jeszcze latach 80-tych utworzył paramilitarny ""Legion Panafrykański"", nazywany też ""Legionem Panarabskim"". Formacja składa się z najemników. ZOBACZ STUDIO 3D: LIBIJSKA REWOLUCJA ZOBACZ STUDIO 3D: ROPA NAFTOWA-ATUT W RĘKACH KADDAFIEGO ZOBACZ STUDIO 3D: IMPERIUM FINANSOWE RODZINY KADDAFICH",Domniemani najemnicy na ulicy Trypolisu,
"Atak na obóz armii. Syria oskarża Stany Zjednoczone, Amerykanie - Rosjan","Stany Zjednoczone są pewne, że to Rosjanie są odpowiedzialni za nalot na obóz armii syryjskiej - podaje agenca Reutera. Wcześniej reżim Baszara el-Asada oskarżyła o ten atak amerykańską koalicję walczącą z tzw. Państwem Islamskim.","Reuters rozmawiał z amerykańskim wojskowym, który zgodził się wypowiedzieć pod warunkiem zachowania anonimowości. Rozmówca ten stanowczo odrzucił oskarżenia syryjskiego rządu, który twierdzi, że to bomby koalicji antydżihadystycznej pod przywództwem Stanów Zjednoczonych spadły na obóz syryjskiej armii. Amerykański oficer powiedział Reuterowi, że USA są pewne, iż nalotów na te pozycje dokonała Rosja, która od 30 września prowadzi w Syrii własną operację zbrojną. W wyniku nalotu w prowincji Dajr az-Zaur we wschodniej Syrii zginęło trzech żołnierzy, a 13 zostało rannych. Do ataku doszło w niedzielę. Wcześniej informację zdementował rzecznik koalicji pułkownik Steve Warren. - Jesteśmy świadomi tych informacji pojawiających się w prasie, ale nie  prowadziliśmy żadnych ataków w tej części Dajr az-Zaur, lecz 55 km  dalej - przekazał agencji AFP. ""Syria zdecydowanie potępia jawną agresję sił koalicji, dowodzonej przez USA, w Dajr az-Zaur. W rażący sposób narusza ona Kartę Narodów Zjednoczonych"" - podkreśliło syryjskie MSZ w oświadczeniach do sekretarza generalnego ONZ i Rady Bezpieczeństwa ONZ. Resort zaapelował do RB ONZ o podjęcie ""niezbędnych kroków w celu uniknięcia powtórki takich incydentów"". Mające siedzibę w Wielkiej Brytanii Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podawało wcześniej z kolei, że zginęło czterech żołnierzy armii lojalnej wobec prezydenta Baszara el-Asada. Obserwatorium przekazało, że zbombardowane zostały cele położone ok. 2 km od strefy kontrolowanej przez dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS). Według Obserwatorium miał to być pierwszy atak koalicji przeciwko siłom rządowym. Kierowana przez USA koalicja po raz pierwszy przeprowadziła ataki przeciwko Państwu Islamskiemu w Syrii we wrześniu 2014 roku. Nieco wcześniej operację z powietrza przeciwko IS rozpoczęto w Iraku. Autor: pk\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Wciąż ciężko o tym mówić. Gwiazdy o in vitro,"In vitro wciąż jest tematem tabu, stąd zaskoczenie, kiedy żona byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych Michelle Obama publicznie wyznała niedawno, że jej córki są właśnie z in vitro. Dlaczego w czasach, gdy problem niepłodności jest coraz większy, wciąż tak trudno o tym mówić? Katarzyna Lazzeri zapytała znane mamy, które z metody in vitro skorzystały.",Źródło: tvn24,,
"Blokowała marsz narodowców, usłyszała zarzuty","Liderka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet usłyszała zarzuty za blokowanie marszu narodowców, który 11 listopada przeszedł ulicami Wrocławia. Marta Lempart komentuje, że jej obywatelskie nieposłuszeństwo było odpowiedzią na łamanie prawa przez ""patriotów"", policję oraz urząd miasta.","Lempart usłyszała zarzut z 52 art. kodeksu wykroczeń o treści ""kto przeszkadza lub usiłuje przeszkodzić w organizowaniu lub w przebiegu niezakazanego zgromadzenia podlega karze aresztu, ograniczenia wolności, lub karze grzywny"". Grozi jej za to nawet do 14 dni aresztu. Najwyższa możliwa grzywna za to wykroczenie wynosi 5 tys. złotych. Kobieta nie przyznaje się do zarzucanych jej czynów i sama formułuje własne zarzuty wobec policji, a także urzędu miasta. Jak twierdzi, demonstracja powinna być rozwiązana już chwilę po tym jak się rozpoczęła. Według niej race, a także nawoływanie do nienawiści pojawiły się już na samym początku marszu. Jak mówi, jest świadoma tego, że złamała prawo, ale ich (kontrmanifestowała w grupie kilkunastu osób) nieposłuszeństwo obywatelskie było w tej sytuacji niezbędne. - Dzięki temu teraz o tym rozmawiamy. Że organizatorzy rozdawali race - łamali prawo. Że urzędnicy powinni rozwiązać to zgromadzenie - łamali prawo. Że policja nie reagowała na przemoc - łamała prawo. Dzięki naszemu nieposłuszeństwu obywatelskiemu o tym rozmawiamy - mówi Marta Lempart. Jak podkreśla, jeszcze przed marszem apelowała do prezydenta miasta aby nie zezwolił na tę demonstrację. Prośby nie zostały wysłuchane. Nie tylko ona usłyszała zarzuty. Jak informuje wrocławska policja, zarzuty z 52 art. kw usłyszało już 9 osób. Docelowo ma ich być 12. - Wszystkie te osoby usłyszały zarzut dotyczący przeszkadzania w legalnie zorganizowanym zgromadzeniu, z czego jedna z tych osób usłyszała zarzut przeszkadzania w legalnym zgromadzeniu zorganizowanym 18 listopada - informuje Kamil Rynkiewicz z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji. W trakcie marszu używane były race i petardy. Jedna z kobiet blokująca pochód oberwała jedną z rac po głowie, po czym trafiła do szpitala. Jest ona jedną z wymienionych osób, które usłyszały zarzuty. Prokuratura zajęła się sprawą publicznego propagowania treści rasistowskich. Prowadzone jest dochodzenie, śledczy zbierają materiały dowodowe. Nikt z narodowców jak dotąd nie usłyszał zarzutów. To właśnie po tej manifestacji wrocławski sąd zdecydował się zamienić Piotrowi Rybakowi, który usłyszał wcześniej wyrok za spalenie kukły żyda, karę dozoru elektronicznego na więzienie. Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Zabytkowy młyn do rozbiórki,Trwa rozbiórka silosu przy zabytkowym kompleksie po dawnym Młynie Sułkowice. Budynek rozbierany jest przez maszyny. Ale już w kwietniu wejdą do niego saperzy. Wtedy silos zostanie wysadzony w powietrze.,"Prace przy rozbiórce ruszyły w ubiegłym tygodniu. – Ich początek wymusiło na nas rozwarstwienie się najwyższej części dachu. Główna belka dachowa się rozszczepiła i to przesądziło o tym, że silos nie nadaje się już do eksploatacji – wyjaśnia Paweł Ciach, przedstawiciel firmy Dom Expo, właściciela młyna. Jak tłumaczy, aktualnie trwają prace przygotowawcze do wyburzenia. – Już w kwietniu silos zostanie wysadzony w powietrze – mówi Ciach. Tak dziś wygląda silos Silos zniknie, targowisko ma pozostać Fot. D. Rudnicki/TVN24 Wrocław W budynku zieją potężne dziury Fot. D. Rudnicki/TVN24 Wrocław Wkrótce zniknie silos - część kompleksu Młyn Sułkowice Fot. D. Rudnicki/TVN24 Wrocław Odkryte są już potężne zsypy silosów Fot. D. Rudnicki/TVN24 Wrocław Z budynku sterczą metalowe elementy obwieszone resztkami betonu Fot. D. Rudnicki/TVN24 Wrocław Koparki i ciężki sprzęt gotowe do rozbiórki silosu Fot. D. Rudnicki/TVN24 Wrocław Gigantyczne elementy zsypów widać na zewnątrz Fot. D. Rudnicki/TVN24 Wrocław Fragment burzonej ściany Fot. D. Rudnicki/TVN24 Wrocław W 2014 roku na tym terenie powstanie centrum wystawiennicze. Jednak nie będzie to koniec targowiska, które w każdą niedzielę funkcjonuje wokół zabytkowych budynków. – Kupcy, którzy teraz tu handlują nie mają się czego obawiać. Targowisko w tym miejscu pozostanie, ale będzie nieco mniejsze – mówi Ciach. Nowoczesne targowisko w zabytkowym młynie 120-letni młyn na... czytaj dalej »Handlarze będą za to mieli lepsze, niż obecnie, warunki. Młyn Sułkowice wzniesiono pod koniec XIX wieku. W latach rozkwitu prowadzono w nim przemiał żyta i pszenicy. Działała też kaszarnia, płatkarnia i łuszczarnia grochu. Swoją działalność młyn zakończył na początku XXI wieku. Od 2008 roku pod młynem działa targowisko, gdzie można kupić praktycznie wszystko: od proszków do prania przez ekologiczną żywność do sprzętu narciarskiego. W 2010 roku młyn został wpisany do krajowego rejestru zabytków.",Wkrótce zniknie silos - część kompleksu Młyn Sułkowice,
"Gaz łzawiący i armatki wodne. Policja starła się z ""żółtymi kamizelkami""","Paryska policja użyła armatek wodnych oraz gazu łzawiącego podczas starć z ""żółtymi kamizelkami"" do których doszło w okolicy Łuku Triumfalnego. Sobotnie manifestacje były dziewiątymi z rzędu protestami przeciwko polityce gospodarczej Emmanuela Macrona.","Według agencji Reutera starcia, do których doszło w sobotę, nie były większe od poprzednich demonstracji. W Paryżu zatrzymano 74 osoby, a w całym kraju 82. Niektóre miały posiadać przy sobie przedmioty, które mogły zostać użyte jako broń. ""Żółte kamizelki"" protestowały także w innych miastach Francji. Władze do kontrolowania demonstracji zmobilizowały 80 tysięcy policjantów, z czego 5 tysięcy w samym Paryżu. Policja w Paryżu ustawiła barykady przy budynkach rządowych, w tym przy Pałacu Elizejskim. Zamknięte zostały także mosty nad Sekwaną. Protestujący, których w stolicy było około 8 tysięcy, zebrali się na słynnym bulwarze Champs Elysees. Do największych starć doszło pod Łukiem Triumfalnym, gdzie policja użyła gazu łzawiącego oraz armatek wodnych. Funkcjonariusze zostali wcześniej obrzuceni kamieniami i puszkami z farbą. Podczas sobotnich manifestacji ruchy obywatelskie utworzyły własną  służbę porządkową. Jej członkowie nosili na rękawach białe opaski. W pobliżu paryskiej Galeries Lafayette na bulwarze Haussmanna ""białe  opaski"" wzięły się pod ramiona i utworzyły kordon, by nie dopuścić do  konfrontacji protestujących z rozmieszczonymi tam oddziałami policji  oraz nie pozwolić na demolowanie sklepów - relacjonuje AFP. Do manifestacji dochodziło także w innych miastach. Służby szacują, że w Bourges w centralnej Francji, w demonstracjach wzięło udział około 5 tysięcy osób. Wiele sklepów w mieście na czas protestów zostało zamkniętych w obawie przed zniszczeniami. Władze postanowiły także o usunięciu z ulic ławek i innych przedmiotów, które mogłyby posłużyć demonstrantom do budowy barykad. W Strasburgu na wschodzie kraju, przeszło 2 tysiące osób zebrało się przed budynkiem Parlamentu Europejskiego, by następnie przemaszerować do centrum miasta. ""Żółte kamizelki"" obrzuciły funkcjonariuszy koszami na śmieci, a w odpowiedzi policja użyła kilku granatów z gazem łzawiącym - doniósł Reuters. W starciach nikt poważnie nie ucierpiał. W całej Francji protestowało w sobotę około 32 tysięcy osób. ""Żółte kamizelki"" to demonstrujący od połowy listopada ruch osób sprzeciwiających się rosnącym kosztom utrzymania. Oprócz rezygnacji z planowanej na 1 stycznia 2019 roku podwyżki podatków od paliwa, z której rząd już się wycofał, protestujący domagają się podniesienia płac, emerytur czy zasiłków dla bezrobotnych, zgłaszają też żądania polityczne, w tym dymisji prezydenta Francji Emmanuela Macrona. Od początku fali demonstracji w wyniku wypadków w pobliżu organizowanych przez ""żółte kamizelki"" blokad dróg zginęło 10 osób, a około 1500 odniosło rany, w tym 50 poważne. Autor: ft/tr / Źródło: reuters, pap",,
"""Nie wierzę Kaczyńskiemu"". Petru z sali Sejmu okupowanej przez posłów opozycji","Wielokrotnie widziałem sytuację, kiedy Jarosław Kaczyński markował chęć porozumienia - powiedział w rozmowie telefonicznej z TVN24 lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Odniósł się w ten sposób do informacji PAP, że prezes PiS zwrócił się do marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego o zorganizowanie spotkania z przedstawicielami mediów, by uzgodnić zasady współpracy w parlamencie.","Spotkanie z dziennikarzami ma się odbyć w niedzielę. Do tych słów odniósł się lider Nowoczesnej Ryszard Petru, który rozmawiał z TVN24 z sali posiedzeń plenarnych Sejmu, gdzie wciąż przebywa grupa posłów opozycji. Media nie zostały wpuszczone w sobotę do gmachu parlamentu. Pytany, czy to może być dobry zwiastun na drodze do porozumienia, nie złożył jednoznacznej deklaracji. - Mogę powiedzieć, że na konwencie seniorów kilkakrotnie marszałka prosiliśmy, żeby zweryfikował swoją decyzję (w sprawie ograniczeń dla mediów - red.) Mówił, że ""nie ma mowy"" - powiedział Petru. Dodał, że w ten sam sposób Marek Kuchciński odpowiedział na prośby o przywrócenie do obrad Sejmu posła PO Michała Szczerby. - Dotychczas nie widziałem jakiejkolwiek chęci porozumienia z drugiej strony. 
Wielokrotnie widziałem sytuację, kiedy Jarosław Kaczyński markował chęć porozumienia - zauważył Petru. 

- Za kilka dni są święta i może im chodzić o to, żeby wyciszyć ten konflikt. A dziennikarze jak nie będą mieli wstępu do Sejmu, tak nie będą mieli dalej. Nie wierzę Kaczyńskiemu - oświadczył. Petru odniósł się również do oświadczenia prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie wydarzeń w Sejmie. Głowa państwa zaapelowała do wszystkich stron sceny politycznej o uspokojenie nastrojów. - Jestem gotów do mediacji - oświadczył prezydent. Lider Nowoczesnej zwrócił uwagę, że Duda potrzebował 24 godzin, żeby zrozumieć, co się dzieje. - Dziwi mnie, że aż tak długo nie było go w ogóle w polskiej polityce - dodał.  

Podkreślił, że mediator ma być obiektywny, niezaangażowany. - On wielokrotnie pokazał, że jest zaangażowany po jednej stronie, bardzo związanej z PiS-em i nie może być moim zdaniem mediatorem, bo nie spełnia podstawowego warunku, jakim jest bezstronność - dodał. Petru zapowiedział, że posłowie znajdujący się wciąż w sejmowej sali posiedzeń pozostaną tam do wtorku do godz. 12. PO, Nowoczesna i PSL żądają od marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego zwołania na wtorek posiedzenia Izby. Impulsem do manifestacji przed Pałacem Prezydenckim były piątkowe zajścia w Sejmie i przed nim. Na początku piątkowych głosowań nad projektem budżetu na 2017 r. posłowie PO zwrócili się do marszałka Marka Kuchcińskiego o informację na temat planowanych ograniczeń pracy dziennikarzy. Jednym z posłów, którzy weszli na mównicę i zabrali głos był Michał Szczerba (PO). Marszałek przywoływał kilka razu Szczerbę do porządku, gdy ten nie chciał opuścić mównicy, po czym wykluczył go z obrad Sejmu i poprosił o opuszczenie sali obrad. Następnie marszałek ogłosił przerwę w obradach. Wtedy na podwyższenie, na którym znajduje się sejmowa mównica, weszła duża grupa posłów opozycji. Skandując m.in.: ""bez cenzury"", ""wolne media"", zablokowali mównicę. Kuchciński zdecydował o przeniesieniu obrad Sejmu do Sali Kolumnowej, gdzie przeprowadzono głosowania, m.in. nad projektem ustawy budżetowej na 2017 r. Opozycja uważa, że były one nielegalne. Według PiS wszystko odbyło się zgodnie z prawem. W związku z wydarzeniami w Sejmie po godz. 20 przed budynkiem parlamentu zaczęli się zbierać zwolennicy KOD, partii Razem, Obywatele RP; przeszli w marszu wokół sejmowych gmachów, a wcześniej zablokowali wyjścia z Sejmu, uniemożliwiając posłom wyjazd samochodami. Po północy policja rozwiązała zgromadzenie, a ""uczestnicy zostali bardzo intensywnie informowani, że ich działania są nielegalne i stoją w sprzeczności z obowiązującym prawem"". Jak zapewnia policja, wobec pikietujących użyto ""tylko i wyłącznie siły fizycznej, żaden inny środek przymusu nie został użyty"". Ostatecznie kolumna samochodów z politykami PiS opuściła Sejm w sobotę przed godz. 3 w nocy. Autor: js//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Nie ma niepodległości trwałej bez demokracji"". Marsz KOD w stolicy","W piątek ulicami Warszawy przeszedł marsz ""KOD Niepodległości"" - manifestacja Komitetu Obrony Demokracji zorganizowana z okazji 11 listopada. Wzięli w niej udział mieszkańcy stolicy i liderzy opozycji. Według organizatorów w marszu wzięło udział ok. 60 tys. osób.","Marsz wystartował z warszawskiego pl. Narutowicza po godz. 12.30. Rozpoczęło go przemówienie byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego. - Jesteśmy narodem doświadczonym w sposób szczególny przez historię, bo dwukrotnie musieliśmy odzyskiwać suwerenność, niepodległość - mówił do zgromadzonych na pl. Narutowicza.

- Dwukrotnie odzyskiwaliśmy ją budując Polskę demokratyczną. To ważna wskazówka, którą odziedziczyliśmy po historii: nie ma niepodległości bez Polski demokratycznej w swoim kształcie - dodał. Komorowski podkreślał, że idąc w piątek w marszu przez ulice Warszawy pokazuje się ""emocjonalny związek z niepodległą Polską i tymi, którzy dwukrotnie o tę niepodległość walczyli"". - Nie ma demokracji bez niepodległości. Nie ma niepodległości trwałej bez demokracji - dodał. Później głos zabrał lider KOD, Mateusz Kijowski. - Dzisiaj miliony Polaków obchodzą narodowe Święto Niepodległości i wszędzie tam jest Polska. Wszędzie tam, gdzie Polacy świętują - powiedział Kijowski. Podkreślił, że każdy kto świętuje w piątek 98. rocznicę odzyskania niepodległości jest patriotą. Zaznaczył, że tylko razem można budować silną Polskę, ""Polskę silną różnorodnością i Polskę silną wspólnotą, bo wspólnota nie zmusza do jednolitości, ale pozwala rozwijać różnorodność"" - mówił Kijowski. Dodał, że choć w narodzie są różnice światopoglądowe, to Polacy mają wspólną historię i wspólne wartości. - Mam nadzieję, że wkrótce będziemy świętować razem - powiedział. W marszu, który przemieszczał się ul. Grójecką, szli mieszkańcy Warszawy oraz przedstawiciele partii politycznych: Grzegorz Schetyna, Ewa Kopacz, Małgorzata Kidawa-Błońska z PO, Ryszard Petru i Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej oraz Włodzimierz Czarzasty z SLD i Barbara Nowacka ze Stowarzyszenia Inicjatywa Polska. Manifestacja zakończyła się przemówieniami polityków na Polu Mokotowskim. - Dziś jest szczególny dzień. Byliśmy w Krakowie, Warszawie i wielu miejscach w całej Polsce. Święto 11 listopada to nasze święto i nikt nam go nie zabierze. Nie pozwolimy na to - mówił lider PO, Grzegorz Schetyna. Zwrócił uwagę, że 98 lat temu Józef Piłsudski rozpoczynał wielki, ostatni etap budowania niepodległej Polski. - To był etap budowy wspólnoty, tego, co trzeba było zrobić po 123 latach rozbiorów; po podzieleniu naszego kraju, po okupacji - dodał. - Dziś dla nas to jest wyzwanie (...). Wygrywając następne wybory też musimy podjąć to wyzwanie. Musimy odbudować wspólnotę, musimy odbudować poczucie suwerenności, przyzwoitości i niepodległości. I zrobimy to - zapewniał. Schetyna zwrócił uwagę, że 98 lat temu stali obok siebie przedstawiciele różnych partii politycznych, środowisk, narodowości i wyzwań, ""ale wszyscy byli razem"". - Tak, jak my dzisiaj jesteśmy razem (...) musimy być razem przez następne lata do wyborów parlamentarnych, aby je razem wygrać. Wtedy, za dwa lata, w 2018 r. będziemy wspólnie obchodzić setną rocznicę niepodległości. To będzie nasze wspólne święto i nikomu nie damy go zawłaszczyć - powiedział lider PO. - 11 listopada to powinien być dzień, kiedy jesteśmy radośni, optymistyczni. Kiedy jesteśmy dla wszystkich braćmi - mówił z kolei lider Nowoczesnej Ryszard Petru. - Polska optymistyczna, uśmiechnięta, jest możliwa. Mam nadzieję, że słyszą to również rządzący i ci, którzy idą w innych marszach. Wszyscy jesteśmy Polakami, nie róbmy sztucznych podziałów - dodał. Głos zabrała również Barbara Nowacka ze Stowarzyszenia Inicjatywa Polska. - Zanurzeni w historii często zapominamy o przyszłości. Społeczeństwo, które nie zna historii jest ułomne. Społeczeństwo, które nie wyciąga lekcji z historii jest niemądre, ale społeczeństwo, które nie patrzy w przyszłość i nie prowadzi narracji zmiany, postępu i otwartości, nie osiągnie sukcesu – ani społecznego ani gospodarczego – powiedziała Nowacka.

Jak mówiła, społeczeństwo odradza się dzisiaj na ulicach, nie tylko Warszawy. Przekonywała, że dzięki czarnym protestom wiadomo, jak ważny jest postulat równości. - Oczywiście nie jest łatwo. Rzucają w nas kamieniami, posyłają na nas lawiny swojej władzy, używają instrumentów państwa przeciwko opozycji i będą to robić, ale my się nie poddamy – dodała Nowacka. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty mówił z kolei, że są takie daty w życiu kraju, które łączą i wśród nich jest 11 listopada. Zaznaczył, że dzięki odzyskaniu niepodległości można było m.in założyć związki zawodowe, wprowadzić 8-godzinny dzień pracy, nadać prawa wyborcze kobietom, wprowadzić ubezpieczenia społeczne. Czarzasty twierdził, że ""dziś jednak są takie rządy i tacy ludzie, którzy chcą nas skłócić"" i ""chcą rządzić Polską poprzez konflikt"". - Jesteśmy, my obywatele tacy zwykli, normalni, którzy nie dadzą się zgnoić, którzy nie dadzą się upodlić, okłamać, zakrzyczeć - mówił Czarzasty. Po zakończeniu przemówień na Polu Mokotowskim zaczął się koncert Big-Cyc. Według organizatorów, w marszu wzięło udział ok. 60 tys. osób. Szefowa stołecznego biura bezpieczeństwa Ewa Gawor powiedziała, że ratusz nie liczył uczestników żadnego z wydarzeń w Warszawie i nie poda swoich szacunków. - Ani dziś, ani jutro nie będziemy takich liczb podawać, dlatego, że od jakiegoś czasu nie zgadzamy się tu z policją. Nie chcę, żeby to było powodem jakiegoś dwugłosu - powiedziała Gawor. W podobnym tonie wypowiada się policja: - Zajmujemy się zapewnianiem bezpieczeństwa podczas uroczystości, marszów czy zgromadzeń. Liczenie i podawanie frekwencji nie jest dla w tym momencie priorytetem – powiedział tvnwarszawa.pl Mariusz Ciarka, rzecznik komendy głównej. Autor: ts/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl","Bronisław Komorowski podczas marszu KOD-@@@-Kijowski: Polska jest tam, gdzie świętują Polacy-@@@-Schetyna po zakończeniu marszu KOD-@@@-Petru: Polska optymistyczna jest możliwa-@@@-Nowacka po zakończeniu marszu KOD",
"Zdrojewski: Tak, zabrakło wyobraźni. Wszystkim","- Tak, prawda, nie wystarczyło wyobraźni, ale zabrakło jej także (...) instytucjom funkcjonującym w obszarze europejskim, zabrakło politykom opozycji, eurodeputowanym, de facto - wszystkim - powiedział minister kultury Bogdan Zdrojewski w wywiadzie dla PAP, odpowiadając na zarzut, że można było przewidzieć obecne reakcje na ACTA. Dodał, że umowa w najbliższych tygodniach powinna być poddana analizom, ale bez udziału polityków. Jego zdaniem dokumentowi powinni się przyjrzeć specjaliści od wymiany handlowej, praw autorskich i funkcjonowania internetu.","- Razem ze swoim zespołem przygotowałem kompletne kalendarium zdarzeń związanych z procedowaniem nad ACTA - od początku wejścia przez nas w tę problematykę, aż do dnia podjęcia decyzji w sprawie umowy przez Radę Ministrów. Kalendarium - wraz z informacjami dotyczącymi tego, jak przebiegały konsultacje, do kogo docierały dokumenty, w jakim konkretnie czasie - jest gotowe - stwierdził Zdrojewski. Dodał, że premier zapozna się z tymi informacjami dziś lub jutro. Hakerzy zaatakowali na Słowacji za ACTA Słowacki odłam... czytaj dalej »""Nie muszą podlegać konsultacjom"" Zdrojewski zastrzegł jednak, że umowy tego typu, jak ACTA ""nie muszą podlegać konsultacjom - zgodnie z obowiązującym w Polsce trybem"". - Zdecydowałem, że konsultacje ws. ACTA zostaną przeprowadzane, choć jak się teraz okazało - były niewystarczające. Zastanawiamy się, jak wykorzystać czas najbliższych dwóch - trzech lat, aby uzupełnić te braki, aby obieg informacji był prawidłowy, aby pozyskać opinię publiczną dla określonych rozwiązań, albo też - aby zdobyć argumenty przeciwko ratyfikacji tego dokumentu. Mamy czas - podkreślił minister. I dodał: - Z mojego punktu widzenia najlepszym rozwiązaniem byłoby, aby najbliższe tygodnie, czy może nawet - miesiące, były poświęcone analizie ACTA bez udziału polityków. Wolałbym, aby temu aktowi przyjrzeli teraz się specjaliści z zakresu wymiany handlowej, Z mojego punktu widzenia najlepszym rozwiązaniem byłoby, aby najbliższe tygodnie, czy może nawet - miesiące, były poświęcone analizie ACTA bez udziału polityków.zdrojewskiz obszaru praw autorskich, eksperci od funkcjonowania internetu; żeby to oni spróbowali sformułować opinie. Chciałbym, aby powrót polityków do opiniowania ACTA był oparty na dobrym gruncie prawnym - ocenił Zdrojewski. Z mojego punktu widzenia najlepszym rozwiązaniem byłoby, aby najbliższe tygodnie, czy może nawet - miesiące, były poświęcone analizie ACTA bez udziału polityków. zdrojewski Opinie były Minister podkreślił jednak, że rząd ""już wcześniej"" próbował pozyskać ""różnego rodzaju opinie ws. ACTA"". - Wszystkie, do tej pory, były pozytywne. Do momentu styczniowego protestu nie otrzymałem żadnego sygnału, że dokument jest kontrowersyjny, choćby w najmniejszym stopniu. Dokumenty były znane, udostępnione na stronach internetowych, nawet tych należących do indywidualnych blogerów. Z dostępnością do tego dokumentu nie ma problemu - podkreślił Zdrojewski. I zapowiedział, że będzie chciał zasięgnąć opinii ""Obywateli Kultury"" i ""dotrzeć także do indywidualnych odbiorców, którzy wykazali nadzwyczajne zainteresowanie ACTA - po to, aby spróbować dokładnie sprawdzić skąd biorą się ich obawy"". Przeprasza za brak konsultacji ws. ACTA. ""Przeprowadzimy je"" Minister... czytaj dalej »- Poprosiłem też wicepremiera Waldemara Pawlaka, aby pomógł mi w rozpoznaniu tego dokumentu od strony ekonomicznej, w kontekście ewentualnych skutków, zarówno tych pozytywnych, jak i negatywnych. Te, które były szacowane do tej pory, były określone dość skromnie i według mojej oceny - zbyt pobieżnie. Chciałbym też, aby - posługując się umową ACTA - Ministerstwo Sprawiedliwości dokonało wykładni obowiązującego prawa autorskiego - dodał Zdrojewski. Konsultowaliśmy Pytany z iloma podmiotami w sumie była konsultowana ACTA, minister powiedział: - Tych podmiotów, stron i osób, które uzyskały informacje, było w sumie ok. 100. Były to także instytucje zrzeszające internautów, można nawet powiedzieć, że one dwa lata temu jako pierwsze uzyskały informacje o tym, że rozpoczynamy prace, że na stronie Komisji Europejskiej dostępny jest dokument ACTA. I wyliczył zarzuty, jakie musiał ws. umowy odpierać. - Najpierw musiałem odpowiadać na zarzut o poufności prac nad ACTA. Potem musiałem odpierać kolejny zarzut: że nie było konsultacji. Wykazałem, że konsultacje się odbyły, ale wtedy z kolei spotkałem się z Premier: podpiszemy ACTA, nie ugniemy się pod szantażem - Podpisałem dziś... czytaj dalej »uwagą, że owszem - były, ale niewystarczające. Teraz próbuję pokazać, że było ich jednak sporo, a nawet więcej niż tego wymaga nasze prawo. Pojawił się jednak kolejny zarzut: że nie starczyło nam wyobraźni, aby przewidzieć, że zapisy ACTA mogą wywoływać takie reakcje. Tak, prawda, nie wystarczyło wyobraźni, ale zabrakło jej także (...) instytucjom funkcjonującym w obszarze europejskim, zabrakło politykom opozycji, eurodeputowanym, de facto - wszystkim - powiedział Zdrojewski. Za szeroko? Pytany czy w jednym akcie prawnym powinna być mowa o towarach podrabianych, znakach towarowych, ochronie własności przemysłowej i jednocześnie - o własności intelektualnej minister odpowiedział: - Nie, tak być nie powinno. (...) My jednak nie bardzo mamy możliwość, aby ingerować w dokument Unii Europejskiej (...). Na tym etapie nie mamy szans wnoszenia uwag - zwłaszcza tego typu, aby dokument dzielić na różne obszary. Zgadzam się jednak, że lepiej byłoby, aby takie akty prawne były bardzo precyzyjnie adresowane - łatwiej się wtedy nad nimi pracuje, sprawniej dyskutuje, łatwiej pozyskać też opinię publiczną - dodał. BITWA O ACTA W SIECI - CZYTAJ RAPORTSTARCIE INTERNAUTÓW Z ADMINISTRACJĄ – MINUTA PO MINUCIE ZOBACZ PROJEKT TRAKTATU ACTA",,
"Kres ocen 
z religii?",Czy wliczanie oceny z religii do średniej na świadectwie jest zgodne z polską konstytucją? W środę wnioskiem w tej sprawie zajmie się Trybunał Konstytucyjny.,"Zgodnie ze nowelizowanym w lipcu 2007 r., przez ówczesnego ministra edukacji Romana Giertycha, rozporządzeniem w sprawie warunków i sposobu oceniania, klasyfikowania i promowania uczniów, stopień z religii lub etyki jest wliczany do średniej ocen na świadectwie szkolnym, choć udział w zajęciach z tych przedmiotów jest nieobowiązkowy. Lewica protestuje Wniosek o zbadanie zgodności tego rozporządzenia z konstytucją został złożony w listopadzie 2007 r. Religia wciąż w średniej ocen. Trybunał odroczył rozprawę Trybunał... czytaj dalej » przez ówczesnych posłów Lewicy i Demokratów. Według wnioskodawców rozporządzenie jest sprzeczne z konstytucyjną zasadą bezstronności władz publicznych w sprawach przekonań religijnych, światopoglądowych i filozoficznych, ""ponieważ celem, który przyświecał jego wydaniu, jest wspieranie religii"". Lewica uważa też, że rozporządzenie jest sprzeczne z konstytucyjną zasadą równości wobec prawa, gdyż wprowadza odmienne sposoby obliczania średniej ocen dla uczniów uczęszczających na etykę albo na religię oraz dla uczniów nie biorących udziału w tego rodzaju zajęciach. A średnia ocen decyduje o przyjęciu do szkoły czy o stypendiach naukowych. Trybunał już raz pochylił się nad wnioskiem, ale 1 lipca odroczył rozpatrywanie tej sprawy z powodu rozszerzenia wniosku przez wnioskodawcę.",Trybunał zajmie się wnioskiem lewicy,
Holendrzy zabierają wrak boeinga,"Na miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga w Donbasie rozpoczęły się prace holenderskich specjalistów, którzy mają zebrać wrak i wywieźć go do swojego kraju. Szczątki mogą kryć wiele tajemnic ważnych dla śledztwa.","Zdaniem Holendrów prace na miejscu potrwają kilka dni. Po przetransportowaniu wrak zostanie poddany procesowi rekonstrukcji, aby mógł posłużyć jako dowód ""w śledztwie badającym przyczyny katastrofy"" - poinformowano w oświadczeniu.Proces wywożenia szczątków jest nadzorowany przez holenderskich śledczych i obserwatorów z OBWE. Fragmenty mają być załadowane na pociągi i przewiezione na terytoria kontrolowane przez rząd w Kijowie. To ma być ""dowód"" na winę Ukraińców. Dziurawa teoria propagandysty Jeden z czołowych... czytaj dalej »W sobotę przedstawiciele prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy zapowiedzieli, że wywożenie szczątków rozbitego Boeinga 777 rozpocznie się jak najszybciej. Jak dodali, władze samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) ""zapewnią wszelki niezbędny sprzęt, jak dźwigi i ciężarówki"".W piątek przedstawiciel holenderskiego ministerstwa sprawiedliwości zapowiedział, że prace nad wywiezieniem wraku zaczną się tak szybko, jak to tylko możliwe. Wskazał, że zebranie szczątków maszyny jest ważne dla śledztwa dotyczącego przyczyn katastrofy.Samolot malezyjskich linii lotniczych Malaysia Airlines 17 lipca został zestrzelony na wschodzie Ukrainy, najprawdopodobniej rakietą ziemia-powietrze odpaloną z terenów opanowanych przez prorosyjskich separatystów. Zginęło łącznie 298 osób, w tym 193 obywateli Holandii, 43 Malezyjczyków i 38 Australijczyków.Ukraina twierdzi, że zestrzelenie samolotu było dziełem separatystów, którzy posłużyli się rakietą przeciwlotniczą Buk rosyjskiej produkcji. Władze DRL zaprzeczyły tej wersji wydarzeń, a obecnie wspierają działalność ekip badawczych na miejscu katastrofy. Specjalny wysłannik TVN24 na miejscu katastrofy boeinga 777 »OglądajOstrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24: Obserwatorzy mają pracować przez cały dzień Video: tvn24 Reporter TVN24: Obserwatorzy mają pracować przez cały dzień22.07 | Na miejsce zestrzelenia pasażerskiego boeinga na wschodzie Ukrainy przyjechała międzynarodowa misja obserwatorów OBWE. Na miejsce tragedii po raz kolejny dotarł także reporter TVN24 Wojciech Bojanowski.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali czarne skrzynki Video: tvn24 Separatyści przekazali czarne skrzynki22.07 | Prorosyjscy separatyści ogłosili przekazanie stronie malezyjskiej czarnych skrzynek zestrzelonego samolotu. Może to przyczynić się do ustalenia sprawców katastrofy, na miejscu której jest specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski. zobacz więcej wideo »Bojanowski: separatyści odstąpili od wywożenia wraku Video: tvn24 Bojanowski: separatyści odstąpili od wywożenia wraku21.07 | Wojciech Bojanowski twierdzi, że rano na miejscu katastrofy pracował dźwig, który podnosił fragmenty wraku, przyjechała też ciężarówka. Reporter TVN24 podejrzewał, że separatyści zaczną go wywozić. Po tym, jak dziennikarze zaczęli o to dopytywać, separatyści mieli zaprzestać działania.zobacz więcej wideo »""Mieszkaniec"" Słowiańska teraz strzeże wraku Video: tvn24 ""Mieszkaniec"" Słowiańska teraz strzeże wraku21.07 | Kolejny ""zielony ludzik"" migruje wraz z rozwojem konfliktu na wschodniej Ukrainie. Kiedyś jako ""mieszkaniec Słowiańska"" bronił niepodległości swojego miasta przed ""faszystami z Kijowa"", dziś zabezpiecza wrak zestrzelonego samolotu pasażerskiego i pilnuje zagranicznych wysłanników.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o wybuchach w Doniecku Video: tvn24 Reporter TVN24 o wybuchach w Doniecku 21.07 | W milionowym Doniecku na wschodniej Ukrainie trwają walki między prorosyjskimi separatystami a siłami rządowymi. Władze miasta poprosiły mieszkańców, by pozostali w domach. Częściowo ograniczono ruch transportu. W okolicy dworca kolejowego doszło do potężnej eksplozji - poinformował dziennikarz Reutera, który jest na miejscu. Położony we wschodniej Ukrainie Donieck jest sercem rebelii skierowanej przeciwko kijowskim władzom. zobacz więcej wideo »""Tu można swobodnie wejść. Nikt tego terenu nie zabezpiecza"" Video: tvn24 ""Tu można swobodnie wejść. Nikt tego terenu nie zabezpiecza""21.07 | Na miejscu katastrofy malezyjskiego Boeinga 777 jest reporter TVN24 Wojciech Bojanowski. Jak relacjonuje, do szczątek samolotu bez problemu może dotrzeć każdy.zobacz więcej wideo »""Za chwilę nie będzie czego zabezpieczać"". Separatyści wywożą... Video: tvn24 ""Za chwilę nie będzie czego zabezpieczać"". Separatyści...21.07 | Wrak zestrzelonego w czwartek samolotu pasażerskiego jest od rana za pomocą dźwigów ładowany na ciężarówki. Separatyści nie czekają na przyjazd międzynarodowych ekspertów i rozpoczęli porządkowanie terenu katastrofy. - Za chwilę nie będzie czego zabezpieczać - stwierdził Wojciech Bojanowski, reporter TVN24, który jest na miejscu tragedii. Według niego separatyści jak najszybciej zamierzają wywieźć największe części samolotu, ale zapytani, dokąd skierują się ciężarówki, odmawiają komentarza.zobacz więcej wideo »""Separatyście wzięli się za porządkowanie tego terenu"" Video: tvn24 ""Separatyście wzięli się za porządkowanie tego terenu""21.07 | Najnowsza relacja Wojciecha Bojanowskiego z miejsca katastrofy malezyjskiego Boeinga 777.zobacz więcej wideo »Odnaleziono ponad 200 ciał ofiar katastrofy Video: tvn24 Odnaleziono ponad 200 ciał ofiar katastrofy21.07 | - Wszystko prowadzone jest w sposób mało profesjonalny - relacjonuje z miejsca katastrofy boeinga 777 specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski.zobacz więcej wideo »Trzy doby od katastrofy, a styuacja wciąż nie jest opanowana Video: tvn24 Trzy doby od katastrofy, a styuacja wciąż nie jest opanowana21.07 | Wojciech Bojanowski relacjonuje z miejsca katastrofy samolotu Malaysia Airlines.zobacz więcej wideo »Rozmowa z ukraińskimi górnikami, którzy poszukują szczątków... Video: tvn24 Rozmowa z ukraińskimi górnikami, którzy poszukują szczątków...21.07 | Teren poszukiwań szczątek malezyjskiego boeinga 777 jest ogromny. To przeszło 25 kilometrów kwadratowych. Na miejscu katastrofy Wojciech Bojanowski rozmawiał z górnikami, którzy na trzy zmiany przeczesują pola w poszukiwaniu fragmentów samolotu.zobacz więcej wideo »20.07.2014 | Ukraina: chaos na miejscu katastrofy... Video: Fakty TVN 20.07.2014 | Ukraina: chaos na miejscu katastrofy...Ukraińskie służby robią, co mogą, aby dotrzeć do kolejnych ciał ofiar katastrofy malezyjskiego Boeinga, ale na razie ratownicy odnaleźli tylko 196.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 na miejscu katastrofy: separatyści bronią... Video: tvn24 Reporter TVN24 na miejscu katastrofy: separatyści bronią...20.07 | Relacja Wojciecha Bojanowskiego, reportera TVN24 z miejsca katastrofy malezyjskiego samolotu na Ukrainie. - Na miejscu brakuje punktu dowodzenia. Osoby, która dowodzi akcją. Separatyści bronią dostępu do wraku samolotu, którzy sami zestrzelili - mówi reporter TVN24. zobacz więcej wideo »""Szczątki porozrzucane na kilkunastu kilometrach"" Video: tvn24 ""Szczątki porozrzucane na kilkunastu kilometrach""19.07 | - Szczątki samolotu porozrzucane są na kilkunastu kilometrach. Teren nadal jest niezabezpieczony, a zwłoki wkładane są do plastikowych worków - relacjonuje reporter TVN24, który przyjechał na miejsce katastrofy samolotu malezyjskich linii lotniczych. W czwartek maszyna spadła na teren Ukrainy tuż przy granicy z Rosją. Zginęło 298 osób. zobacz więcej wideo »19.07.2014 | Ukraina: miejsce katastrofy oczami specjalnego... Video: Fakty TVN 19.07.2014 | Ukraina: miejsce katastrofy oczami specjalnego...Wrak samolotu, szczątki wyposażenia, bagaże, przedmioty osobiste, ale nader wszystko ciała ofiar. Szokujący i dramatyczny jest widok miejsca katastrofy. Wzdłuż polnych dróg układane są worki z ciałami ofiar. Co kilkadziesiąt metrów widać większe fragmenty maszyny. Specjalny wysłannik TVN24 dotarł na miejsce katastrofy. zobacz więcej wideo » ",Ostrzelany samochód reportera TVN24,
Obama - po pierwsze Azja. Mimo wymiany połowy gabinetu,W pierwszą podróż zagraniczną po reelekcji Barack Obama wybierze się do Azji Południowo-Wschodniej. Drugą kadencję prezydent USA rozpoczyna od zapowiedzi wymiany połowy gabinetu.,"Biały Dom poinformował, że 17-20 listopada Obama odwiedzi Myanmar, Tajlandię i Kambodżę. Zmiana w Departamencie Stanu Obama wygrał, Berlin wróci do sprawy wycofania głowic Niemiecki... czytaj dalej »W drugiej kadencji prezydent Barack Obama wymieni około połowy swojego gabinetu. Odejdą m.in. sekretarz stanu Hillary Clinton i minister obrony Leon Panetta. Faworytem na stanowisko nowego szefa dyplomacji jest senator John Kerry.Kerry, demokratyczny kandydat na prezydenta w wyborach w 2004 r., jest obecnie przewodniczącym Komisji Spraw Zagranicznych Senatu i ma duże doświadczenie w sprawach międzynarodowych.Jego szanse na objęcie stanowiska po Clinton zwiększyły się po wyborach, ponieważ w ich wyniku w Senacie będzie zasiadało więcej demokratów - 53 zamiast 51. Poprzednio obawiano się, że jeżeli Kerry odejdzie do Departamentu Stanu i republikanie zdobędą więcej mandatów w Senacie, demokraci stracą tam większość (w Senacie zasiada 100 senatorów).""Najlepsze dla USA dopiero nadejdzie"". Obama dziękuje, tłumy w euforii - W dzisiejszych... czytaj dalej »Przed wyborami jako główną kandydatkę na nowego sekretarza stanu wymieniano obecną ambasador USA przy ONZ Susan Rice. Jej szanse bardzo jednak zmalały po ataku islamistów na konsulat amerykański w Benghazi, w którym zginął m.in. ambasador USA w Libii Christopher Stevens. Rice powiedziała zaraz potem w kilku wywiadach telewizyjnych, że atak był wyrazem spontanicznego protestu po pokazaniu na YouTube antymuzułmańskiego filmu wyprodukowanego w USA, gdy tymczasem wiadomo już było, że chodziło o zaplanowany atak terrorystyczny. Zmiana w Departamencie ObronyCztery ""trudne problemy"" Obamy Problem na... czytaj dalej »Do sukcesji po Leonie Panetcie na stanowisku szefa Pentagonu kandyduje m.in. Michele Flournoy, była podsekretarz stanu w tym resorcie. Gdyby otrzymała nominację i została zatwierdzona przez Senat, byłaby pierwszą kobietą ministrem obrony USA. Poważnym kandydatem do tego urzędu jest jednak również obecny wiceminister resortu Ashton Carter.Z funkcji ministra skarbu ustąpi Timothy Geithner. Jako jego prawdopodobnych następców wymienia się obecnego szefa kancelarii Obamy Jacka Lewa oraz szefa kancelarii byłego prezydenta Billa Clintona, Erskine'a Bowlesa.Wymiana części gabinetu na początku drugiej kadencji jest od dawna przyjętym zwyczajem prezydentów USA.",,
"""Koniec świata"" w schronie z PRL-u. ""Przed bombą atomową nie ochroni""",Wielkopolskie Muzeum Walk Niepodległościowych po raz drugi otwiera dla zwiedzających prezydencki schron. Bunkier miał chronić przed atakiem atomowym. Czy uchroni poznaniaków przed końcem świata?,"Wybudowany w latach pięćdziesiątych schron miał być bezpiecznym miejscem, w którym ukrywać mogliby się najważniejsi miejscy urzędnicy na czele z prezydentem. W sumie to 500 metrów kwadratowych podziemnych sal i korytarzy. Nie spełniał roli Bunkier na szczęście nigdy nie okazał się przydatny. Zdaniem ekspertów, gdyby doszło do ataku atomowego, schron nie spełniłby swojej roli. Telefonów w schronie było co najmniej kilkanaście Fot. Filip Czekała/TVN24 Poznań Przed wejściem do schronu stała Nysa Fot. Filip Czekała/TVN 24 Poznań Niepozorne wejście Fot. Filip Czekała/TVN 24 Poznań Na ścianie godło z orzełkiem bez korony Fot. Filip Czekała/TVN 24 Poznań Lokalizacja obiektu była utajniona do 2000 roku Fot. Filip Czekała/TVN 24 Poznań Jak napis wskazuje, tu można było się rozebrać Fot. Filip Czekała/TVN24 Poznań Ta gaśnica na pewno nie jest już sprawna Fot. Filip Czekała/TVN24 Poznań W schronie zachowało się wyposażenie z wczesnego PRL-u Fot. Filip Czekała/TVN 24 Poznań Oryginalne meble Fot. Filip Czekała/TVN 24 Poznań W środku znajdowały się nawet materace wojskowe i poduszki. Fot. Filip Czekała/TVN24 Poznań Wnętrze schronu prezydenckiego Fot. Filip Czekała/TVN24 Poznań Muzeum nie spodziewało się tak dużego zainteresowania Fot. Filip Czekała/TVN 24 Poznań Zwiedzający fotografowali schron Fot. Filip Czekała/TVN 24 Poznań Radiostacja z lat 50 Fot. Filip Czekała/TVN 24 Poznań Telefony w schronie miały różne kolory Fot. Filip Czekała/TVN24 Poznań Centrum łączności z poznańskimi zakładami Fot. Filip Czekała/TVN 24 Poznań Stare radio z adapterem Fot. Filip Czekała/TVN24 Poznań - Obiekt umieszczony jest zbyt płytko, bez odpowiednich zabezpieczeń, które powodowałyby, że będzie on odporny na silne wstrząsy - ocenia zastępca dyrektora Wielkopolskiego Muzeum Walk Niepodległościowych w Poznaniu, Jacek Bartkowiak. 07 zgłoś się Poznań odkrywa tajemnicę atomowego schronu Aż do 2000 roku... czytaj dalej »Schron zapewniał także łączność z najważniejszymi zakładami pracy w Poznaniu. Kable ciągną się kilometrami, bo bunkier znajduje się ponad 10 km od centrum. Taka lokalizacja miała być dodatkowym zabezpieczeniem - schron był dobrze ukryty i znajdował sie pod willą, mało kto przypuszczał także, że w takim miejscu mogą ukrywać się lokalni partyjni dygnitarze. Łączność zapewniały radiostacja i telefony w różnych kolorach. Najwięcej jest tych zielonych, jednak najważniejsze były czerwone i czarne. Wszystkie ponumerowane i opisane. - Pod uwagę jednak nie wzięto chyba jednej rzeczy. Wybuchu bomby atomowej żadne kable telefoniczne by raczej nie przetrwały - zauważa Lech Dymarski, dyrektor Wielkopolskiego Muzeum Walk Niepodległościowych. Schron otwarty do 16. Schron prezydencki, w dniu zapowiadanego przez Majów ""końca świata"", otwarty będzie do godz. 16. - Może tutaj uda się go przetrwać? O ile oczywiście ten nastąpi przed godz. 16 - śmieje się Dymarski. Schron miesci się przy ul. Słupskiej 62, obok pętli autobusowej w Krzyżownikach. Dojedziemy do niego autobusami linii 61 i 86 z pętli na Ogrodach.",W schronie zachowało się wyposażenie z wczesnego PRL-u,
"Polska dała Obamie najgorszy prezent. ""Popiersie Wiedźmina nie stanęło w Gabinecie Owalnym""","Z okazji 53. urodzin Baracka Obamy dziennik ""The Washington Post"" przygotował ranking prezentów, które prezydent USA otrzymywał w trakcie swojej pierwszej kadencji. Polski podarek - gra ""Wiedźmin-2"" wraz z dodatkami - znalazł się na ostatnim miejscu rankingu. ""Polska przesadziła z zachwalaniem Wiedźmina"" - uznalli autorzy zestawienia.","W ciągu czterech lat - od 2009 do 2012 roku - Barack Obama otrzymał od głów państw i ich oficjalnych przedstawicieli 274 prezenty, które zostały skrupulatnie opisane przez pracowników specjalnego wydziału protokolarnego ds. prezentów w prezydenckiej kancelarii. Obama na linii z Putinem. Pierwsza rozmowa od zestrzelenia samolotu O rozmowie... czytaj dalej » Dziennikarze ""The Washington Post"" ocenili wszystkie prezenty, biorąc pod uwagę ich wartość i jakość. Wartość prezentów dla prezydenta i członków jego rodziny wyniosła w tym czasie łącznie ponad 717 tys. dolarów. Większość podarunków to wazy, wazony i dywany. Polska obdarowywała prezydenta Baracka Obamę w 2010 i 2011 roku trzykrotnie. Wśród prezentów znalazły się m.in. figurka psa wykonana przez fabrykę porcelany w Ćmielowie, książka o Fryderyku Chopinie, portret Chopina w ozdobnej drewnianej ramce, a także płyta z koncertami Ignacego Paderewskiego. Ponadto Barack Obama dostał od naszego kraju srebrne pióro Watermana i pięć butelek smakowych ""Nalewek Staropolskich"". Obama przed sądem? ""To próba impeachmentu"" Zdominowana przez... czytaj dalej » Dziennikarzy amerykańskiej gazety te pomysły jednak nie zachwyciły, a na ostatnie miejsce w rankingu zepchnęła nas podarowana w 2011 roku gra ""Wiedźmin"". ""'Wiedźmin - 2' to dobrze przyjęta na świecie gra komputerowa. W porządku. Ale Polska przesadziła z zachwalaniem gry przed prezydentem Obamą"" - uznał ""The Washington Post"". ""Oprócz gry w zestawie prezentowym znalazły się również: płyta z trailerami 'Wiedźmina' zmontowanymi specjalnie dla prezydenta Obamy, podarunkowe pudełko z trzema srebrnymi monetami z gry 'Wiedźmin-2', książka o Wiedźminie, naklejki ze scenami z 'Wiedźmina-2' i popiersie głównego bohatera - Geralta z Rivii"" - wyliczali autorzy rankingu. ""Jak sądzimy, prezydent nie umieścił popiersia w Gabinecie Owalnym. Polska ratowała się wódką, ale to nie uratowało sprawy"" - stwierdzili dziennikarze. Przypomnieli jednak, że gdy Barack Obama był w czerwcu b.r. w Polsce, nie mógł powstrzymać się od wspomnienia prezentu. ""Najwyraźniej nie był sarkastyczny"" - przyznali dziennikarze. Nie tylko Polsce dostało się za nietrafione - zdaniem dziennikarzy - pomysły. ""Wielka Brytania podarowała rodzinie szal i ubrania dla dzieci, odgrywając rolę ekscentrycznej ciotki Stanów Zjednoczonych"" - zażartował dziennik. Najbardziej rozbawił dziennikarzy prezent podarowany przez Chiny - waza i zestaw przypinek z napisem ""Expo 2010 Shanghai China"". ""Chiny zachowały się jak zmęczony tata, który łapie pierwszy z brzegu przedmiot wracając z targów"" - kpili dziennikarze. Najlepszym prezentem, zdaniem dziennikarzy ""The Washington Post"", był wykonany ze srebra aztecki kalendarz, podarowany - jak podkreślają autorzy zestawienia - w 2012 roku, kiedy cały świat zastanawiał się, czy wraz z końcem tego roku nadejdzie przepowiadany przez Majów koniec świata. Pozytywne sygnały z amerykańskiej gospodarki osłabiają złotówkę Dzisiejsze... czytaj dalej » Kolejne miejsca zajęły: tradycyjny maoryski kij, podarowany przez Nową Zelandię, stół do ping-ponga od Wielkiej Brytanii, cztery butelki tequili od Meksyku, a także prezent od Czechów: zegarek ze stali nierdzewnej, brosza i ceramiczna miska dla psa prezydenta Obamy - Bo. Wśród najgorszych prezentów w subiektywnym rankingu złośliwych amerykańskich dziennikarzy znalazły się - oprócz polskiego zestawu ""Wiedźmina-2"" - również płyta Blu-Ray w drewnianym pudełku od Rosji, Samsung Galaxy Tab z ładowarką od Korei Południowej, odtwarzacz MP3 i masażer elektroniczny od Singapuru, podarowane w 2010 roku. ""Wiecie, kto dawał w prezencie odtwarzacze MP3 w 2010 roku? Dziadkowie, których dorwali akwizytorzy w supermarkecie"" - kpili dziennikarze. Szczególnie wzruszyli się natomiast prezentem od Danii, która dwukrotnie podarowała prezydentowi Obamie portret pary królewskiej.","Podarowana przez Polskę gra ""Wiedźmin-2"" wraz z dodatkami zajęła ostatnie miejsce w rankingu",
"""Mgła to rzecz naturalna, lądowanie we mgle - nie""","Jeżeli premier Donald Tusk nie informował o rozmowie z Putinem, to - mówiąc językiem teologii - popełnił grzech zaniechania - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" europoseł PiS Ryszard Czarnecki. - To jest taka stara metoda Prawa i Sprawiedliwości. Budowanie klimatu tajemnicy, zagrożenia i spisku - odpowiadał Adam Szejnfeld, eurodeputowany PO.",,"Adam Szejnfeld i Ryszard Czarnecki w ""Faktach po Faktach""",
"Sowa, miski ryżu i okrzyki. Policja spisała demonstrujących w Augustowie","Policja wylegitymowała osoby demonstrujące podczas spotkania premiera Mateusza Morawieckiego z mieszkańcami Augustowa. Krzyczeli ""konstytucja!"", mieli ze sobą pacynkę sowę oraz miski z ryżem. Było to odniesienie do słów Mateusza Morawieckiego nagranych na taśmie w restauracji Sowa i Przyjaciele.","W środę premier wspierał w Augustowie kampanię kandydatów PiS w wyborach samorządowych, w tym kandydata na burmistrza tego miasta - Marcina Kleczkowskiego. Podczas wizyty premiera z mieszkańcami na Rynku Zygmunta Augusta zgromadziło się kilkanaście osób, które pojawiły się niezależnie od siebie w dwóch grupach. Jedną z nich stanowiło dwóch mężczyzn - jeden bezpartyjny, drugi - kandydat na radnego sejmiku wojewódzkiego z listy Kukiz'15 Jarosław Grondys. Mieli ze sobą pacynkę sowy i oraz miski ryżu. Podczas spotkania z premierem interweniowała policja, która wylegitymowała dwóch mężczyzn. Policjanci podeszli do nich zaraz po  przemówieniu Mateusza Morawieckiego. -  Natychmiast przy mnie i moim koledze zjawiła się dwójka policjantów. Staliśmy z boku, chciałem podejść bardziej z przodu do pana premiera - tłumaczy jeden ze spisanych przez policję mężczyzn. Jak przyznał, policjant nie pozwolił mu podejść bliżej Morawieckiego. - Pan policjant powiedział, żebym został na swoim miejscu - mówił. Drugi mężczyzna wskazywał, że obok demonstrowała inna grupa ludzi, jednak nikt nie został tam wylegitymowany. - Tylko my we dwóję zostaliśmy spisani - podkreślał. - Jednym słowem byliśmy sporym zagrożeniem, tak nam się przynajmniej wydaje - stwierdził i dodał, że wraz z innym spisanym przez policję mężczyzną, byli ""pozytywnie nastawieni do wszystkiego"". Kilka metrów dalej stała liczniejsza grupa w koszulkach z napisem ""konstytucja"". Byli to sympatycy Komitetu Obrony Demokracji. Wśród nich Ewa Łukaszewicz - kandydatka Koalicji Obywatelskiej do Rady Miasta w Augustowie. Pojawiły się okrzyki ""konstytucja!"", a w rękach demonstranci trzymali miski z ryżem. Było to odniesienie do słów Mateusza Morawieckiego nagranych na taśmie w restauracji Sowa i Przyjaciele: ""Jak ludzie ci zapier****** za miskę ryżu, jak było w czasach po drugiej wojnie światowej i w trakcie, to wtedy gospodarka cała się odbudowała"". Grupa nie została wylegitymowana, jednak policja - jak informuje Polska Agencja Prasowa - nakazała  demonstrującym odsunąć się od sceny. W ubiegły poniedziałek portal Onet napisał o zeznaniach z afery   taśmowej na      temat premiera Mateusza Morawieckiego. Kelnerzy   nagrywający  polityków  i    biznesmenów, których cytuje portal,   twierdzili, że  Morawiecki (w     latach 2007-2015 prezes banku BZ WBK),   miał rozmawiać o  zakupie     nieruchomości na tak zwane słupy, czyli   podstawione osoby. Według dziennikarzy rozmowa ma być nagrana na nieznanej dotąd taśmie, jednak nie wiadomo, gdzie się ona znajduje. PRZECZYTAJ, O CZYM MÓWIŁ MORAWIECKI NA OPUBLIKOWANYM NAGRANIU >",,
Rosjanie wypływają na Pacyfik. Niespodziewane manewry,Minister obrony Rosji Siergiej Szojgu poinformował o rozpoczęciu niezapowiedzianych manewrów na rosyjskim Dalekim Wschodzie w celu sprawdzenia gotowości bojowej sił tamtejszego okręgu wojskowego.,"Szojgu powiadomił, że manewry rozpoczęły się na osobiste polecenie prezydenta Rosji Władimira Putina. Polecił on także sprawdzenie gotowości federalnych organów władzy na Dalekim Wschodzie do wypełniania zadań w warunkach wojennych. Rosja drażni Japończyków. Ruszyły ćwiczenia wojskowe na Kurylach Rosyjska armia... czytaj dalej »W ramach manewrów m.in. Flota Oceanu Spokojnego przećwiczy działania przeciwko grupom wrogich okrętów i łodzi podwodnych - podaje radio Echo Moskwy. ""Szczególną uwagę podczas ćwiczeń wojskowi mają zwrócić na przegrupowanie wojsk na dużych odległościach - temu zadaniu we Wschodnim Okręgu Wojskowym nadano status priorytetowy"" - podają rosyjskie media, cytując rozkaz rosyjskiego ministra obrony. Ma zostać sprawdzone również działanie systemu opieki medycznej i zaplecza technicznego. Manewry potrwają do 18 września. Jak przypomina agencja ITAR-TASS, są to kolejne w tym roku niezapowiedziane manewry w Rosji. Pod koniec lutego przeprowadzono sprawdzian gotowości bojowej wojsk okręgów zachodniego i centralnego, a także niektórych rodzajów sił zbrojnych. Rosja drażni Japończyków. Ruszyły ćwiczenia wojskowe na Kurylach Rosyjska armia... czytaj dalej » Następnie w czerwcu ponownie odbyły się manewry wojsk Centralnego Okręgu Wojskowego Federacji Rosyjskiej w obwodzie kaliningradzkim. Uczestniczyły w nich m.in. Flota Bałtycka i siły powietrzne oraz wojska powietrznodesantowe. W sierpniu rosyjska armia przeprowadziła największe od 30 lat ćwiczenia na Dalekim Wschodzie, w okolicy Wysp Kurylskich. Uczestniczyły w nich m.in. wojska powietrznodesantowe, lotnictwo wojskowe. W odpowiedzi na manewry Japonia wyraziła oburzenie oświadczając, że zakrojone na tak dużą skalę manewry w okolicy spornego terytorium są nie do przyjęcia. W 2013 roku, po ponad 20 latach przerwy w tego typu ćwiczeniach, na polecenie prezydenta Putina w siłach zbrojnych FR przeprowadzono sześć niezapowiedzianych sprawdzianów gotowości bojowej. Objęły on wszystkie rodzaje wojsk na całym terytorium Rosji. Źródło: TUBS CC BY SA Wikipedia Daleki Wschód Rosji",Rosjanie wypływają w morze,
"Żołnierz AK wytoczył proces niemieckiej telewizji. ""Byłem dotknięty, oburzony""","Przed krakowskim Sądem Okręgowym ruszył w poniedziałek proces cywilny przeciw twórcom niemieckiego serialu ""Nasze matki, nasi ojcowie"" i telewizji ZDF za naruszenie dóbr osobistych żołnierzy AK. Pełnomocnicy pozwanych wnosili o odrzucenie pozwu. Do procesu przystąpiła prokuratura.","Proces wytoczyli 92-letni żołnierz Armii Krajowej Zbigniew Radłowski oraz Światowy Związek Żołnierzy AK. Wystąpili oni przeciwko producentom trzyczęściowego miniserialu ""Nasze matki, nasi ojcowie"", tj. UFA Fiction oraz współproducenta ZDF (II program niemieckiej telewizji) za naruszenie dóbr osobistych rozumianych jako prawo do tożsamości narodowej, dumy narodowej i narodowej godności oraz wolności od mowy nienawiści.

Według powodów w produkcji znalazły się sceny, które mają dowodzić, że AK rzekomo była współwinna zbrodni na osobach narodowości żydowskiej, Niemcy zaś są przedstawieni jako ofiary II wojny światowej. Pełnomocnicy powodów, mec. Monika Brzozowska-Pasieka i mec. Jerzy Pasieka, oznajmili, że ich klienci domagają się przeprosin we wszystkich telewizjach, w których miniserial był emitowany, lub poprzedzenia pierwszej emisji w pozostałych telewizjach, do których go sprzedano, informacją historyczną ze stwierdzeniem, że jedynymi winnymi Holocaustu byli Niemcy. Podobny komunikat miałby też się znaleźć na stronie internetowej twórców. Powodowie chcą także usunięcia z miniserialu znaku graficznego AK na biało-czerwonych opaskach noszonych przez aktorów (według powodów w AK nie było takiego zwyczaju) i zapłaty 25 tys. zł. Pełnomocnicy pozwanych producentów adwokaci Karolina Góralska i Piotr Niezgódka wnosili o odrzucenie pozwu bez jego merytorycznego rozpoznania, co uzasadniali tym, że sąd polski nie jest właściwy do rozpoznawania sporu de facto globalnego. Podnosili m.in., że ""tematyka filmu jest oderwana od Polski, a spośród 270 minut akcji filmu tylko 20 minut dzieje się w Polsce"". Na wypadek, gdyby sąd nie odrzucił pozwu pozwani wnieśli o jego oddalenie wskazując, że producenci korzystali z wolności do twórczości artystycznej w trakcie produkcji. - Niezależnie od tego producenci wyrazili ubolewanie, że ten film został w taki sposób odebrany w Polsce. Nigdy nie było ich intencją, aby ten film został w ten sposób odebrany w Polsce - zapewniał mec. Niezgódka. Sąd oddalił argument o braku jurysdykcji krajowej uznając, że polski sąd ma prawo i obowiązek procedować w tej sprawie, skoro film był dostępny także na terenie Polski (w 2013 r. wyemitowała go TVP). - Ma też prawo ocenić tego skutki - podkreślił sędzia Kamil Grzesik. Uwzględnił część wniosków dowodowych obu stron, m.in. dotyczących przesłuchania konsultantów i producentów na temat intencji i przesłania filmu oraz autorki kostiumów. Zarządził, że niemieccy świadkowie zostaną przesłuchani przez polski sąd za pomocą telekonferencji. Pełnomocnicy powodów chcieli, aby odbyło się to w formie pomocy prawnej przed niemieckim sądem. Krakowski sąd uznał, że należy kierować się zasadą bezpośredniości postępowania. Część wniosków dowodowych sąd odrzucił, część rozpozna w późniejszym terminie.

Do sprawy przystąpiła także Prokuratura Okręgowa w Krakowie ""z uwagi na ważny interes społeczny"".

Podczas poniedziałkowej rozprawy sąd przesłuchał Radłowskiego jako powoda. Następnie przystąpił do oglądania filmu, za emisję którego na rozprawie - jak poinformował sąd - TVP zażądała od sądu 849 zł. Jak wynikało z przesłuchania, 92-letni Radłowski jest kapitanem Wojska Polskiego, byłym więźniem obozu Auschwitz-Birkenau, żołnierzem AK i uczestnikiem Powstania Warszawskiego, który po kapitulacji trafił do stalagu, a po wyzwoleniu obozu został żołnierzem WP we Włoszech, a później w II Korpusie Polskim wchodzącym w skład Armii Brytyjskiej. W grudniu 1945 r. przedostał się do Polski i zamieszkał w Krakowie. W 1951 r. został aresztowany i skazany za szpiegostwo na 12 lat więzienia. Opuścił je na mocy amnestii w 1956 r. po czterech i pół roku spędzonych w więzieniu.

- Przede wszystkim byłem dotknięty, oburzony, uznałem to za fałsz i świadomą robotę niemiecką, w tym celu, żeby chociaż część odpowiedzialności za Holokaust przenieść na Polaków, że Polacy też są winni – mówił o swych odczuciach po obejrzeniu filmu. - Ja to rozumiem w ten sposób, że Niemcy, którzy rozpoczęli wojnę z Żydami już na terenie Niemiec, a potem doszli do Polski i utworzyli obozy koncentracyjne i tam ich mordowali, teraz część odpowiedzialności chcą zrzucić na Polaków i wszystko robią, żeby nas w to wciągnąć - mówił Zbigniew Radłowski przed sądem.

Powołał się na konkretne sceny filmu, np. kiedy żołnierze AK napadli na pociąg, a po stwierdzeniu, że są tam Żydzi w pasiakach, zamknęli z powrotem wagony. - Nie wyobrażam sobie, że gdyby doszło do tego, że pociąg został zatrzymany, wagony zostałyby zamknięte i nie udzielono by pomocy Żydom - mówił powód.

Przywołał inną scenę, w której partyzanci kupują żywność od chłopów, ""ale z zastrzeżeniem, że nie ma wśród nich Żydów"". - Nigdy o tym nie słyszałem, nigdy takiej sytuacji nie było - mówił powód pytany przez sąd, czy spotkał się podczas swojej walki z podobną historią. Zaprzeczył również, by żołnierze AK okradali zwłoki, co przedstawiono w filmie. - To było nie do pomyślenia - z pełnymi honorami i religijnymi, i wojskowymi te osoby były chowane i nikomu do głowy nie przyszło, żeby tak było - powiedział świadek. Zaprzeczył również, by słyszał wyrażane w filmie opinie, że ""według Polaków Żydzi są gorsi od Niemców"" i by spotkał się z działaniami partyzanckimi przeciwko Żydom.

Sąd obejrzał na rozprawie pierwszy odcinek filmu. Pozostałe obejrzy na kolejnej rozprawie, której termin zostanie podany na piśmie. Miniserial ""Nasze matki, nasi ojcowie"" w trzech częściach TVP1 wyemitowała w czerwcu 2013 r. Film wywołał dyskusję w Polsce i Niemczech, dotyczącą sposobu przedstawienia w serialu Polaków oraz problemu odpowiedzialności Niemców za zbrodnie II wojny światowej. Po emisji filmu w publicznej telewizji ZDF w marcu w niemieckich mediach rozpoczęła się burzliwa debata o odpowiedzialności ""zwykłych Niemców"" za zbrodnie II wojny. W Polsce produkcję krytykowano za ukazywanie partyzantów z AK jako antysemitów i relatywizowanie odpowiedzialności Niemców.

W liście skierowanym do szefa niemieckiej telewizji publicznej pod koniec marca ówczesny prezes TVP Juliusz Braun stwierdził, że w filmie posłużono się krzywdzącymi i fałszywymi uproszczeniami w obrazie historycznym Polski i żołnierzy AK. Podkreślił, że treść i forma przedstawionych w nim wątków polskich nie mają nic wspólnego z prawdą historyczną. Decyzję o emisji filmu w TVP uzasadniono zaś tym, że polska opinia publiczna była ""skazana jedynie na pośrednictwo dziennikarzy i polityków w ocenie niemieckiego serialu, nie mogąc wyrobić sobie w tej kwestii własnego zdania"".

Pod koniec czerwca 2013 r. warszawska prokuratura rejonowa odmówiła wszczęcia śledztwa w sprawie publicznego znieważenia narodu polskiego w związku z emisją filmu w TVP. Prokuratura wskazywała, że takie przestępstwo można popełnić jedynie umyślnie, zaś z informacji TVP wynikało, że jej zamiarem było umożliwienie widzom wyrobienia sobie opinii o filmie, który był oceniany jako kontrowersyjny. Po złożeniu zażalenia przez Redutę Dobrego Imienia podjęto postępowanie, jednak później je umorzono. - Ten proces od początku był bardzo trudny, dlatego że pierwszą kwestią, z którą się zderzyliśmy, to kwestia, który sąd ma rozstrzygać ten proces - czy sąd w Polsce, czy sąd w Niemczech. Druga rzecz - według jakiego prawa: polskiego czy niemieckiego? Sąd to rozstrzygnął, ponieważ uznał, że właściwy jest Sąd Okręgowy w Krakowie i procedujemy według prawa polskiego - powiedziała mec. Monika Brzozowska-Pasieka. Wskazała także ""kilka rzeczy bardzo ciekawych z punktu widzenia procedury"", jak np. przesłuchanie świadków w Niemczech w trybie telekonferencji.

- Istotne jest to, że postępowanie już się rozpoczęło - po trzech latach od złożenia pozwu. Mamy także nadzieję, że sprawa nie będzie w sposób nieuzasadniony przewlekła - podkreślił mec. Jerzy Pasieka.

- Tym filmem kombatanci od początku byli bardzo zaniepokojeni - bo jest to nieźle zrobiony film. Bohaterowie budzą sympatię, przedstawiony jest sympatyczny obraz społeczeństwa niemieckiego, a społeczeństwem antysemickim, wrednym, prymitywnym jest społeczeństwo polskie - powiedział rzecznik Światowego Związku Żołnierzy AK Tadeusz Filipowski. - Czekamy na decyzję sądu, który bardzo rzeczowo podchodzi do sprawy - dodał.

Proces monitoruje, a także prowadzi szeroką akcję informacyjną w tej sprawie Reduta Dobrego Imienia - Polska Liga przeciw Zniesławieniom (RDI). Jak poinformował jej prezes Maciej Świrski, pełnomocnicy pozwanych prowadzą sprawę pro bono, natomiast Reduta finansuje koszty przejazdu i zakwaterowania żołnierzy AK. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",,
"Wtargnęli do państwowej mennicy, ukradli ""centenarios""","Ponad półtora tysiąca złotych monet o wartości przekraczającej dwa miliony dolarów zrabowali we wtorek w biały dzień w stolicy Meksyku napastnicy, którzy wtargnęli do państwowej mennicy - poinformowała tamtejsza policja.","Według komunikatu meksykańskich władz, dwóch ludzi, z których jeden miał broń, wtargnęło do mennicy obezwładniając strażnika i rozbrajając go. Potem jeden z przestępców zabrał z niezamkniętego sejfu 1567 złotych monet, ładując je do plecaka. Według meksykańskiego banku Banorte, wartość rynkowa tych znanych jako ""centenarios"" monet o nominale 50 peso wynosi 31,5 tysiąca peso (1610 dolarów) za sztukę. Oznacza to, że łupem rabusiów padło co najmniej 2,5 mln dolarów. To kolejne włamanie do tej mennicy. W zeszłym roku dokonano go podczas prac renowacyjnych. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"Tandem spadochroniarzy runął na ziemię, pilot zmarł. Żegnają go koledzy: brakuje nam twojego optymizmu","Zmarł Jerzy Noga, wybitny skoczek spadochronowy Aeroklubu Rzeszowskiego. Mężczyzna na początku czerwca uczestniczył w wypadku podczas skoku w tandemie. O śmierci spadochroniarza poinformował w mediach społecznościowych aeroklub.","""Nawet nie wiesz, jak brakuje Twojego optymizmu, jak brakuje Twojego uśmiechu, którym zarażałeś i ośmielałeś Twoich tandemowych pasażerów"" – czytamy we wpisie zamieszczonym przez aeroklub na portalu społecznościowym. Jerzy Noga był doświadczonym spadochroniarzem, pilotem tandemów. – ""Miał niezwykłą, wrodzoną lekkość uprawiania tego sportu. (…) Skoki były jego życiową pasją, którą zaraził wielu adeptów swobodnego opadania"" – piszą o nim koledzy z klubu. W 2019 roku Noga miał odbyć swój dwutysięczny skok. Pogrzeb Jerzego Nogi odbędzie się we wtorek o godzinie 15:00 w kościele parafialnym w Czudcu (Podkarpacie). Do wypadku w którym spadochroniarz odniósł obrażenia doszło 2 czerwca w Chorzelowie koło Mielca (Podkarpacie). - Instruktor wraz z uczniem lecieli w tandemie, wpadli prawdopodobnie w jakiś wir powietrzny i wylądowali na prywatnej posesji – mówiła wówczas Anna Klee z zespołu prasowego podkarpackiej policji. Pierwsi na miejscu byli mieszkańcy Chorzelowa. - Cały nalot tych spadochroniarzy był od strony północnej. Schodzili lotem koszącym – opisywał tuz po zdarzeniu Krzysztof Jachyra, sołtys Chorzelowa. Po rannych spadochroniarzy przyjechała karetka, obaj mężczyźni trafili do szpitala. Okazało się jednak, że mężczyzna który skakał w tandemie z Jerzym Nogą nie odniósł poważniejszych obrażeń. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Tusk apeluje o udział w wyborach. ""Z całego serca o to Państwa proszę""","- Bardzo zależy mi na tym, aby państwa dzisiaj przekonać, że to ważne wybory, ważne przede wszystkim dla Polski - zachęcał w piątkowym orędziu do udziału w niedzielnym głosowaniu Donald Tusk. - Bardzo mi zależy na tym, abyśmy razem do tych wyborów poszli. Z całego serca o to państwa proszę - apelował premier.","Tusk zaapelował do Polaków, by 25 maja poszli do urn i oddali głos w wyborach do europarlamentu. - Zwracam się dziś przede wszystkim do tych z was, którzy wahają się, czy pójść na niedzielne wybory albo wręcz podjęli decyzję, że nie pójdą - powiedział premier. Europa wybiera swój parlament Wybory do... czytaj dalej »Szef rządu zaznaczył, że ""od tych wyborów będzie zależało, na ile Polska będzie silna i skuteczna w Europie"". - Kiedy walczyliśmy o polskie interesy, kiedy walczyliśmy o polskie pieniądze w Europie, to wielkim atutem było to, że Polska wyglądała na naprawdę europejskie państwo, że Polacy wyglądali na zaangażowanych w europejskie sprawy, że Polska jest zakorzeniona w zjednoczonej Europie. Jeżeli po tych wyborach miałoby się okazać, że Polska, która dostała najwięcej ze wszystkich pieniędzy europejskich, jest równocześnie państwem o najniższej frekwencji w wyborach europejskich, to stracimy kilka bardzo poważnych atutów - zachęcał do udziału w głosowaniu Tusk. ""PiS, PO - jedno zło"". Kaczyński kończy kampanię wśród okrzyków - Jest jedna... czytaj dalej »Premier ocenił również, że niedzielne wybory zadecydują, ""na ile Polska pozostanie bezpiecznym państwem"". - Nie mam żadnych wątpliwości, że bezpieczna Polska - to Polska zakorzeniona w zjednoczonej Europie. To znaczy, że samo istnienie w Unii Europejskiej jest największym gwarantem naszego bezpieczeństwa. Jesteśmy, my - Polacy, w tym miejscu na świecie, które doświadczyło wiele tragedii, wiele dramatów i to miejsce się nie zmieniło. Zmieniło się to, że jesteśmy w zjednoczonej Europie, a są politycy, są środowiska, w Europie i w Polsce, które idą do tych wyborów z jednoznacznym hasłem ""Koniec z Unią Europejską"". Dlatego jest rzeczą tak ważną, abyśmy w tych wyborach obronili Unię Europejską, bo to jest najbardziej pewny gwarant polskiego bezpieczeństwa - podkreślił. Oto kandydaci. Zobacz, na kogo możesz głosować Przez... czytaj dalej »Kolejnym argumentem, za pomocą Donald Tusk przekonywał wyborców do oddania głosu była ""duma z Polski"". - Zbyt wielu polityków, w Europie i w Polsce, chce z Parlamentu Europejskiego zrobić miejsce nieustannych skandali, kontrowersji i kłótni. Ci, którzy zostaną w domach, decydują się na to, że ktoś inny wybierze naszą polską reprezentację. Źle by się stało, gdyby znakiem rozpoznawczym polskiej reprezentacji w Parlamencie Europejskim był skandal czy kabaret - zaznaczył. - Dla tych trzech, jakże ważnych praw: bezpieczeństwa polskiego, siły i skuteczności Polski i dumy z Polski starsze pokolenia potrafiły poświęcić bardzo dużo, czasami wszystko. My musimy poświęcić tylko kilkanaście minut w niedzielę, na spacer do lokalu wyborczego. Bardzo mi zależy na tym, abyśmy razem do tych wyborów poszli. Z całego serca o to państwa proszę - zakończył orędzie premier.",Donald Tusk w orędziu zaapelował do Polaków o udział w wyborach,
Amerykanie wyjdą z Iraku,"Koniec 2011 r. to termin wycofania amerykańskich żołnierzy z Iraku - podaje ""Washington Post"" i telewizja CNN. Do ustalenia tej daty doszło podczas nieoczekiwanej czwartkowej wizyty Condoleezzy Rice w Bagdadzie.","Występując w czwartek na wspólnej konferencji prasowej w Bagdadzie sekretarz stanu USA i iracki minister spraw zagranicznych Hosziar Zebari opowiadali się za ustaleniem terminarza wycofania amerykańskich wojsk z Iraku. Zastrzegli jednak, że nadal trwają prace nad ostatecznym kształtem takiego porozumienia oraz nowego układu o partnerstwie strategicznym. Wycofanie do końca 2011 r. Jednakże według ""Washington Post"", termin wycofania amerykańskich bojowych oddziałów z Iraku ustalono w czwartek na koniec 2011 roku. Koniec 2011 r. potwierdza również telewizja CNN, powołując się na źródła w irackim rządzie. Co z immunitetem dla wojskowych? - W kwestii układu o partnerstwie nadal jednak nie rozstrzygnięto kilku spornych punktów - w tym przede wszystkim sprawy ewentualnej odpowiedzialności żołnierzy USA przed irackimi sądami - podkreśla ""Washington Post"". Jeden z urzędników amerykańskich, cytowany przez dziennik powiedział, iż sprawa immunitetu amerykańskich wojskowych to dla USA ""nieprzekraczalna czerwona linia"". Waszyngton wolałby uniknąć w przyszłości głośnych procesów, ale iracka ulica z pewnością chętnie postawiłaby przed sądem kilku amerykańskich oficerów. W tej sytuacji iracki premier Nuri al-Maliki ma trudne zadanie. Z jednej strony chce jak najszybszego wycofania Amerykanów, z drugiej wobec wewnętrznej presji deklarował publicznie, iż ""nie będzie żadnych tajnych porozumień z USA"". Każda umowa, zawierana z Waszyngtonem, ma być poddawana pod głosowanie w irackim parlamencie. A parlament mógłby się na immunitet dla Amerykanów nie zgodzić.",,
"Staną przed rzecznikiem dyscyplinarnym. ""Próba zastraszenia i zamknięcia ust""","Sędziowie, którzy w mediach krytycznie wypowiadali się na temat zmian zaprowadzanych przez rząd w sądownictwie albo brali udział w manifestacjach, mogą mieć kłopoty. Małgorzata Kluziak, Piotr Gąciarek i Marek Celej staną przed rzecznikiem dyscyplinarnym w związku z wypowiedziami, jakich udzielili w TVN24. - To próba zastraszenia i zamknięcia im ust - ocenił były minister sprawiedliwości prof. Zbigniew Ćwiąkalski. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24GO W lutym tego roku, w reportażu magazynu ""Czarno na białym"" w TVN24 stołeczni sędziowie oceniali pracę wiceprezesa Sądu Okręgowego w Warszawie i wiceszefa nowej Krajowej Rady Sądownictwa. - Takiej mądrości i takiego doświadczenia zawodowego nie zdobywa się wskutek decyzji pana ministra - powiedział wówczas Piotr Gąciarek, sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie. - Pan Drajewicz jest prezesem od bycia prezesem - oceniła była prezes warszawskiego Sądu Okręgowego, Małgorzata Kluziak. Z kolei sędzia Marek Celej zwrócił uwagę, że wiceszef nowej Krajowej Rady Sądownictwa ""pobiera bardzo wysoki dodatek funkcyjny"". Dariusz Drajewicz jest wiceprezesem sądu okręgowego, członkiem i wiceprzewodniczącym KRS, delegowanym do sądu apelacyjnego i wykładowcą w Krajowej Szkole Sądownictwa i Prokuratury. Wypowiedzi trojga sędziów nie spodobały się rzecznikowi dyscyplinarnemu sędziów. Zażądał wyjaśnień. Sędziowie mają na odpowiedź 14 dni, później może ich czekać dyscyplinarka. Profesor Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości i były prokurator generalny uważa, że stawianie sędziów przed rzecznikiem dyscyplinarnym ""należy traktować jak próbę zastraszenia sędziów i zamknięcia im ust"". - Te zarzuty, te fakty, o których mówili sędziowie, były zgodne z prawdą i dobrze jest, aby społeczeństwo się o tym dowiedziało - dodała Monika Frąckowiak ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia. Reporterzy ""Czarno na białym"" TVN24 ustalili, że sędzia Drajewicz prawie nie orzeka. Niemal pół roku nie było go w sądzie, a w czasie zwolnienia lekarskiego miał występować w Sejmie, reprezentując nową, powołaną przez polityków Krajową Radę Sądownictwa. Od czasu zmian w wymiarze sprawiedliwości, kariera Dariusza Drajewicza nabrała zawrotnego tempa. Z sędziego sądu rejonowego został powołany przez Zbigniewa Ziobrę na funkcję wiceprezesa sądu okręgowego i jednocześnie delegowany do sądu apelacyjnego. Wybrany został też członkiem nowej KRS i jej wiceprzewodniczącym. Wykłada w Krajowej Szkole Sądownictwa i Prokuratury. - Jego znajomość z panem Łukaszem Piebiakiem zaowocowała takim, a nie innym rozwiązaniem - ocenił sędzia Marek Celej. - Ten nepotyzm, z którym partia rządząca miała walczyć, kwitnie w najlepsze - dodawał. Z takich opinii muszą się teraz tłumaczyć sędziowie. Zdaniem Dariusza Mazura ze Stowarzyszenia Sędziów Themis opinie sędziów na temat sędziego Drajewicza ""to nie są odosobnione głosy"". - To jest opinia całego środowiska sędziowskiego warszawskiego, że pan sędzia Drajewicz nie pełni swoich obowiązków - przekonywał. Rzecznicy dyscyplinarni chcą wyjaśnień lub już rozpoczęli postępowania dyscyplinarne wobec wielu niepokornych sędziów. Za medialne wypowiedzi, za manifestacje, na których się pojawiali, a nawet za udział w festiwalu rockowym. - Rzecznicy dyscyplinarni wzięli na celownik tych sędziów, którzy krytykują to, co dzieje się w sądownictwie, krytykują upolitycznienie - powiedział Bartłomiej Przymusiński ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia. Konstytucjonalistka, doktor Bogna Baczyńska podkreśliła, że wśród sędziów ""jest wielu takich, którzy są odważni i nie dadzą się zastraszyć"". - Ale są tacy, którzy pomyślą, że może lepiej się nie wypowiadać - zwróciła uwagę. - My sobie ust zamknąć nie damy - zapewnił Przymusiński. Odwołania od decyzji rzeczników dyscyplinarnych trafiają do nowej Izby Dyscyplinarnej w Sądzie Najwyższym. Jej legalnością zajmuje się teraz Trybunał w Luksemburgu, dlatego sędziowie apelują, by do czasu rozstrzygnięcia sporu rzecznicy dyscyplinarni wstrzymali postępowania dyscyplinarne wobec sędziów. Autor: asty//now / Źródło: tvn24","Dariusz Drajewicz jest wiceprezesem sądu okręgowego, członkiem i wiceprzewodniczącym KRS, delegowanym do sądu apelacyjnego i wykładowcą w KSSiP",
"Sudan: płoną samochody 
i stacje benzynowe. 27 ofiar","27 osób zginęło w środę w trakcie ulicznych protestów w stolicy Sudanu, Chartumie. Tłum protestował przeciwko obniżkom dotacji do paliw.","Baszir chce przyjechać do Nowego Jorku. Amerykanie ""potępią"" Oskarżony o... czytaj dalej »Na ulice stolicy Sudanu, Chartumu, wyszły tysiące osób. Ludzie protestują przeciwko obniżkom dotacji do paliwa, które wprowadził prezydent Omar el-Baszir. ""W trakcie protestów zabito 27 ludzi, a ich ciała znajdują się w szpitalu w Omdurmanie"" - powiedział przedstawiciel miejscowej służby zdrowia, który zastrzegł, by nie ujawniano jego tożsamości. Wcześniej członkowie rodzin i inni pracownicy służb medycznych informowali, że co najmniej sześć osób poniosło śmierć w protestach przeciwko obniżkom dotacji do paliw. Na razie nie jest jasne, czy ich również dotyczy bilans ze szpitala w Omdurmanie. Saudyjczycy uziemili ""ludobójcę z Darfuru"" Saudyjskie władze... czytaj dalej » Tysiące osób uczestniczyły w środowych rozruchach w śródmieściu Chartumu, podpalając samochody i stacje benzynowe. Nad stolicą unosiły się gęste kłęby czarnego dymu. Prezydent Sudanu Omar el-Baszir zdołał się dotąd uchronić przed poważniejszymi wybuchami społecznego niezadowolenia, jakich doświadczył w ostatnim okresie świat arabski. Wstrząsy te doprowadziły do upadku autokratycznych przywódców Tunezji oraz sąsiadujących z Sudanem Egiptu i Libii. Sudańczycy są jednak coraz bardziej rozgoryczeni inflacją i korupcją. W związki z protestami prezydent Omar el-Baszir zrezygnował z udziału w Zgromadzeniu Ogólnym Organizacji Narodów Zjednoczonych.",,
"""Wyraziliśmy nadzieję, że Szwecja wyda Polsce Michnika"". Po spotkaniu z ambasadorem Szwecji","Wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk poinformował, że przekazał ambasadorowi Szwecji ""oburzenie"" w związku z decyzją o odmowie wydania byłego stalinowskiego sędziego Stefana Michnika. - Polska nie ustanie w wysiłkach, aby komunistyczni zbrodniarze mogli być sprawiedliwie osądzeni - podkreślił.","Stefanowi Michnikowi zarzuca się, że jako stalinowski sędzia wojskowy odpowiedzialny jest za 30 przestępstw, w tym wydawanie bezprawnych wyroków śmierci wobec żołnierzy polskiego podziemia. W listopadzie ubiegłego roku Wojskowy Sąd Okręgowy w Warszawie wydał  wobec byłego stalinowskiego sędziego Europejski Nakaz Aresztowania, a w  styczniu do Sądu Rejonowego w Goeteborgu, właściwego ze względu na  miejsce zamieszkania podejrzanego, skierowany został wniosek o zgodę na  wydanie Stefana Michnika Polsce. Europejski Nakaz Aresztowania został  wydany 26 października 2018 roku przez Wojskowy Sąd Okręgowy w  Warszawie. Na początku lutego szwedzki sąd podjął decyzję o niewyrażeniu zgody na wydanie Stefana Michnika. Jako powody odmowy wskazano  przedawnienie zarzucanych Michnikowi czynów oraz jego szwedzkie  obywatelstwo. W związku z tym orzeczeniem we wtorek do polskiego MSZ wezwany został ambasador Szwecji w Polsce Stefan Gullgren. - Przekazałem panu ambasadorowi nasze oburzenie w związku z decyzją o odmowie wydalenia Stefana Michnika. Przekazałem również, że polska historia jest obciążona jarzmem komunistycznego reżimu, który tworzyli konkretni ludzie i jedną z bardziej wyrazistych postaci, które ten zbrodniczy reżim tworzyła, był Stefan Michnik - oświadczył wiceszef MSZ na wtorkowej konferencji prasowej. Jak dodał Szymon Szynkowski vel Sęk, podczas rozmowy ze szwedzkim dyplomatą przekazał mu również, że Polska nie ustanie w ""wysiłkach, aby komunistyczni zbrodniarze, tacy jak Stefan Michnik, mogli być w sposób sprawiedliwy osądzeni"".  Wiceszef MSZ podkreślił ponadto, że ""wezwanie ambasadora i podniesienie  tej kwestii, a także przekazanie démarche [oficjalnego wystąpienia jednego państwa wobec drugiego - przyp. red.] odbyło się na osobistą prośbę  premiera Mateusza Morawieckiego"". Szynkowski vel Sęk zaznaczył, że Instytut Pamięci Narodowej uznaje przestępstwa zarzucane Michnikowi za ""zbrodnie komunistyczne wyczerpujące znamiona zbrodni przeciwko ludzkości, niepodlegające przedawnieniu w myśl prawa międzynarodowego"". Jak podkreślił, przypomniał ambasadorowi, że do przestrzegania prawa międzynarodowego ""jest zobowiązana także Szwecja"". Według wiceministra Stefan Michnik mieszka w Szwecji i unika kontaktów zarówno z przedstawicielami wymiaru sprawiedliwości, jak i z polską placówką dyplomatyczną. - Nie odbiera korespondencji kierowanej do niego w śledztwie, tym samym utrudnia czynności śledcze - dodał. - W rozmowie z panem ambasadorem poinformowaliśmy, jak ważna i fundamentalna jest to dla Polski sprawa, gdyż ma ona związek z wartościami takimi, które są - co wynika z deklaracji wielu polityków szwedzkich - ważnymi wartościami dla Szwecji, takimi jak przestrzegania praw człowieka. Ponownie poinformowaliśmy o kwalifikacji karnej czynów, o które podejrzewany jest Stefan Michnik - powiedział Szynkowski vel Sęk. Jak mówił, przedstawiciele Królestwa Szwecji związani są prawem międzynarodowym, które przewiduje brak przedawnienia zbrodni przeciwko ludzkości. - Wyraziliśmy nadzieję, że Szwecja jako kraj potępiający zbrodnie przeciwko ludzkości doprowadzi do wydania Polsce Stefana Michnika lub podejmie inne przewidziane prawem kroki zmierzające do osądzenia jego czynów - dodał wiceszef MSZ. Według niego ambasador podczas spotkania powiedział, że decyzja o odmowie wydanie Stefana Michnika została wydana przez sąd, który jako element wymiaru sprawiedliwości działa w sposób niezależny. - Ambasador wskazał, że Szwecja jest otwarta do rozmowy na temat odpowiedzialności za zbrodnie różnych reżimów, w tym reżimu komunistycznego, i istotnie przywiązuje duże znaczenie do praw człowieka. Natomiast w sensie prawnym pan ambasador przekazał, że w ocenie władz Szwecji ta sprawa na etapie wyroku sądowego jest sprawą zapadłą, choć przysługują od niej środki odwoławcze - relacjonował Szynkowski vel Sęk. Wiceminister był pytany, jakie środki odwoławcze są do dyspozycji Polski w tej sprawie. - Z jednej strony daliśmy dzisiaj bardzo wyraźnie do zrozumienia władzom szwedzkim, że nie ma akceptacji decyzji, zgodnie z którą zbrodniarz mógłby uniknąć odpowiedzialności. Przywołaliśmy tutaj odpowiednie akty prawne, które są bazą dla tej interpretacji, oczekując działań ze strony władz szwedzkich - odpowiedział Szynkowski vel Sęk. - Natomiast niezależnie od tego, w tej chwili prowadzimy wspólnie z IPN oraz Ministerstwem Sprawiedliwości analizę prawno-traktatową w zakresie prawa międzynarodowego, jakie istnieją możliwości dochodzenia tej odpowiedzialności kanałami, które będziemy musieli wyczerpywać, jeśli władze Szwecji nie odpowiedzą na nasze oczekiwania - dodał wiceminister spraw zagranicznych. Autor: kb//now//kwoj / Źródło: PAP","""Szwecja jest otwarta do rozmowy"". Wiceszef MSZ spotkał się z ambasadorem Szwecji",
"Sędziowie złożyli wyjaśnienia, KRS ""nie potrafiła określić, czy jest usatysfakcjonowana""","Krajowa Rada Sądownictwa nie wypracowała stanowiska w sprawie wyjaśnień, jakie dwaj jej członkowie - Maciej Nawacki i Jarosław Dudzicz - złożyli w czwartek w związku z doniesieniami o zorganizowanej akcji hejtu wobec niektórych sędziów. Jak przyznał w piątek przewodniczący nowej KRS sędzia Leszek Mazur, rada ""nie była w stanie ustalić, czy te wyjaśnienia są dla niej przekonujące, czy też nie są"".",HEJT WOBEC SĘDZIÓW. CO WIEMY O SPRAWIE?>,,
Śpiewała tam jako dziecko. Tam odbędzie się pogrzeb,"Uroczystości pogrzebowe gwiazdy muzyki pop Whitney Houston odbędą się w sobotę w kościele baptystów w Newark, w którym śpiewała jako dziecko.","Właściciel firmy pogrzebowej Whigham Funeral Home w rodzinnym mieście piosenkarki, Newark w stanie New Jersey, poinformował, iż miejscem uroczystości będzie tamtejszy kościół baptystów New Hope. Ciało już w New JerseyCiało Whitney Houston w złotym karawanie Rodzina Whitney... czytaj dalej »Policja: Nie prowadzimy śledztwa ws. zabójstwa Piosenkarka... czytaj dalej » 48-letnia Houston zmarła w sobotę w hotelu w Beverly Hills w Kalifornii. Jak oficjalnie podano, w chwili, gdy wyciągano ją z wanny w hotelowej łazience ""była całkowicie zanurzona w wodzie i najwyraźniej nieprzytomna"". Ciało zmarłej przywieziono do New Jersey w poniedziałek wieczorem czasu lokalnego samolotem, którego właścicielem jest aktor i producent Tyler Perry. Krążą spekulacje, iż Houston, która w przeszłości miała problemy z narkotykami, mogła paść ofiarą środków odurzających. Władze śledcze odmawiają komentarzy na ten temat, zaznaczając, że do wyjaśnienia przyczyny zgonu niezbędne są badania toksykologiczne. Ich wyniki będą znane za sześć do ośmiu tygodni. Początki w kościele Houston urodziła się w Newark i zaczęła jako dziecko śpiewać w kościele New Hope, gdzie jej matka, wyróżniona nagrodą Grammy śpiewaczka gospel Cissy Houston, kierowała przez wiele lat zespołem muzycznym. W tamtejszym chórze występowała również kuzynka Whitney Dionne Warwick.",,
USA jak Polska. Walczą o rosyjskie archiwa,"Biały Dom nalega na wznowienie prac amerykańsko-rosyjskiej komisji mieszanej ds. zaginionych amerykańskich jeńców wojennych. Strona amerykańska przypuszcza, że dokumenty na ich temat mogą znajdować się w rosyjskich archiwach.","Administracja prezydenta Baracka Obamy liczy, że udostępnienie Polsce materiałów o zbrodni katyńskiej z archiwów KGB jest pozytywnym sygnałem nowej rosyjskiej polityki. A to z kolei rokuje nadzieję na udostępnienie dokumentów o jeńcach amerykańskich. Chodzi głównie o żołnierzy amerykańskich, wziętych od niewoli w czasie wojny koreańskiej (1950-1953), z których część mogła być wywieziona do ZSRR. Działalność komisji mieszanej została zawieszona w 2004 r. przez ówczesnego prezydenta Rosji Władimira Putina. Ze strony USA w jej skład wchodzi kilku prominentnych senatorów-weteranów wojen, m.in. były demokratyczny kandydat na prezydenta John Kerry. Obama porozmawia z Miedwiediewem Jak pisze ""Washington Times"", działacze w USA zaangażowani w poszukiwania zaginionych jeńców podejrzewają, że niektórzy z tych żołnierzy mogli zostać zamordowani w ZSRR. Tłumaczyłoby to opór strony rosyjskiej w udostępnieniu archiwów. Sprawa zaginionych jeńców wypłynie prawdopodobnie podczas wizyty w Waszyngtonie rosyjskiego prezydenta Dimitrija Miedwiediewa w przyszłym tygodniu. 24 czerwca spotka się on z Obamą. Rzecznik Białego Domu Mike Hammer, powiedział, że Obama ""chce zbadać sposoby ożywienia prac komisji"" w rozmowach z rosyjskim prezydentem.",Amerykański rząd chce poznać rosyjskie archiwa na temat amerykańskich jeńców,
Feministka pozywa abp. Michalika. Biskupi apelują o modlitwę,"Z apelem o modlitwę za abp. Józefa Michalika zwrócili się do wiernych biskupi pomocniczy archidiecezji przemyskiej: Adam Szal i Stanisław Jamrozek. Prośba ma związek z pozwem, jaki przeciw duchownemu wystosowała prezes stowarzyszenia Stop Stereotypom Małgorzata Marenin. Rozprawa odbędzie się w czwartek przed sądem w Przemyślu.","Jak poinformowała archidiecezja przemyska, sprawa dotyczy homilii, jaką w października 2013 roku we wrocławskiej katedrze wygłosił abp Józef Michalik. Stwierdził on m.in: - Wiele dziś się mówi i słusznie o karygodnych nadużyciach dorosłych wobec dzieci. Tego rodzaju zła nie wolno tolerować, ale nikt nie odważy się pytać o przyczyny, żadna stacja telewizyjna nie walczy z pornografią, z promocją fałszywej, egoistycznej miłości między ludźmi. Nikt nie upomina się za dziećmi cierpiącymi przez brak miłości rozwodzących się rodziców, a to są rany bolesne i długotrwałe. Duchowny stwierdził, że ""na naszych oczach następuje promocja nowej ideologii gender"". - Już kilkanaście najważniejszych uniwersytetów w Polsce wprowadziło wykłady z tej nowej i niezbyt jasnej ideologii, której programową radę stanowią najbar­dziej agresywne polskie feministki, które od lat szydzą z Kościoła i etyki tradycyjnej, promują aborcję i walczą z tradycyjnym modelem rodziny i wierności małżeńskiej - dodał. Wcześniej, komentując w rozmowie z dziennikarzami przypadki pedofilii w Kościele abp Michalik  mówił m.in: - Często wyzwala się ta niewłaściwa postawa, czy  nadużycie, kiedy dziecko szuka miłości. Ono lgnie, ono szuka. I zagubi  się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga. Słowa te wywołały medialną burzę. Jeszcze tego samego dnia duchowni  zwołali konferencję prasową, na której hierarcha za nie przeprosił. Jego wypowiedziami poczuła się urażona prezes stowarzyszenia Stop  Stereotypom Małgorzata Marenin.  Utrzymuje ona, że duchowny pomówił ją  jako przedstawicielkę ruchu feministycznego oraz jako osobę po  rozwodzie, wychowującą dziecko w niepełnej rodzinie. Feministka skierowała sprawę do Sądu Rejonowego we Wrocławiu. Ten jednak ją umorzył. Marenin  odwołała się od tamtego orzeczenia, a po oddaleniu odwołania wniosła  pozew cywilny. Tym razem do Sądu Okręgowego w Przemyślu, który w czwartek zajmie się sprawą. W związku z tym biskupi zaapelowali do  wiernych o modlitwę w intencji arcybiskupa. ""Pragniemy zachęcić Was do modlitewnej solidarności z pasterzem przemyskiego Kościoła w związku z mającą się odbyć w czwartek 12 marca br. rozprawą sądową przed przemyskim sądem"" - napisali w liście. Ich apel został opublikowany na stronie archidiecezji przemyskiej. ""Prosimy o solidarność z księdzem arcybiskupem, wyrażoną przez pamięć w modlitwie"" - zaapelowali. ""W sytuacji przegłosowanej przez Sejm Konwencji o zapobieganiu i zwal­czaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej, będącą ukrytym sposobem promowania ideologii gender, tamte słowa naszego Pasterza okazały się prorocze. Jak się dowiadujemy z czwartkowego wydarzenia chce się uczynić medialny zamęt, co tym bardziej potęguje dotkliwe ataki na osobę naszego Pasterza"" - uważają duchowni. Autor: db//rzw / Źródło: tvn24",Fragment homilii wygłoszonej we Wrocławiu,
Rosyjskie media po wizycie w Katyniu,"""Niezawisimaja Gazieta"" zastanawia się, czy wizyta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu była obliczona przede wszystkim na polskie audytorium, czy też mogła być ""wypróbowaniem gruntu przed przyjazdem do Moskwy"".","""Do Moskwy przez Katyń"" - tak gazeta tytułuje relację z poniedziałkowych uroczystości w Lesie Katyńskim z udziałem polskiego prezydenta. Gazeta pisze: ""Obserwatorzy sądzą, że obecna krótka wizyta Kaczyńskiego w Smoleńsku mogłaby stanowić preludium do przyjazdu do Moskwy. Wszelako Moskwa jest na razie bardziej odległą perspektywą. W Warszawie ani się nie potwierdza, ani nie dementuje informacji o możliwej wizycie Kaczyńskiego w Rosji"" - czytamy. Rosyjski dziennik przypomina, że Lech Kaczyński, sprawujący urząd prezydenta od grudnia 2005 roku, w tym charakterze nie był dotąd w Rosji ani razu, choć - jak komentuje gazeta - ""poprawa stosunków z Moskwą znajdowała się wśród jego priorytetów na arenie międzynarodowej"" - ""Tymczasem w ciągu ostatnich dwóch lat relacje rosyjsko-polskie nadal się pogarszały. Do starych sporów dochodziły nowe"" - dodaje ""Niezawisimaja Gazieta"". Dziennik zauważa także, że w Polsce zbliżają się wybory parlamentarne, które ""mogą zdecydować o losie premierostwa brata prezydenta - Jarosława Kaczyńskiego"". Gazeta zaznacza: ""Wizyta Kaczyńskiego w miejscu śmierci tysięcy polskich oficerów mogłaby przynieść dodatkowe głosy PiS-owi"". W poniedziałek w Lesie Katyńskim prezydent Lech Kaczyński oddał hołd pomordowanym przez Sowietów oficerom. - Żyjmy przyszłością, ale pamiętajmy o przeszłości i patrzmy na nią spokojnie, z rozwagą i z szacunkiem dla prawdy - mówił. - Pamięć historyczna jest bardzo ważna - i o dobrym, i o złym. Ale to nie znaczy, że zamierzamy tylko tą pamięcią żyć - zapewnił prezydent. Podkreślił przy tym, że ci, którzy zbrodni katyńskiej dokonali w zdecydowanej większości już nie żyją, zaś ci, którzy dziś rządzą Polską i Rosją, w tamtym czasie - o ile żyli - byli bardzo młodzi i ""nie ponoszą żadnej odpowiedzialności za tamte zdarzenia"". - Nie ma już ZSRR, mamy nową Rosję. Musimy żyć przyszłością, a na przeszłość musimy patrzeć spokojnie, z rozwagą, ale i z szacunkiem dla prawdy - mówił prezydent Kaczyński. W ostrym tonie o wizycie polskiego prezydenta wypowiada się dziennik ""RBK-daily"": ""Żądając od Moskwy pokuty za ludobójstwo, Warszawa kontynuuje rewidowanie wyników II wojny światowej - można przeczytać na jej stronach. Zwraca także uwagę, że ""Lech Kaczyński liczy na zmobilizowanie przed wyborami nacjonalistycznego elektoratu"" i temu między innymi miała służyć wizyta w Katyniu. Natomiast Konstantin Kosaczow, który udzielił wywiadu rosyjskiej agencji ITAR-TASS przewodniczący komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Państwowej powiedział, że inicjatywa normalizacji stosunków między Rosją i Polską powinna wyjść z polskiej strony. - Dla mnie jest szczególnie ważne oświadczenie pana Kaczyńskiego, że w tej tragedii nie ma żadnej winy Rosji i że nie jest to brzemię leżące na sumieniu współczesnych Rosjan - zaznaczył Kosaczow. Im bardziej otwarcie będziemy mówić na temat tej tragedii, bez jej upolityczniania, tym mniejszą ona będzie przeszkodą w naszych stosunkach - podsumował Kosaczow, cytowany przez ITAR-TASS.","Pakt Ribbentrop-Mołotow, a zwłaszcza jego tajny protokół sankcjonował działania przeciw Polsce",
"""Były ogromne emocje, pojawiły się łzy"". Kulisy zarządu KOD","Wielogodzinne i pełne emocji obrady zarządu Komitetu Obrony Demokracji zakończyły się wezwaniem Mateusza Kijowskiego do ustąpienia z funkcji przewodniczącego. - Liderem KOD-u nie może być osoba, która nie bierze odpowiedzialności za organizację i za swoje postępowanie - mówi w rozmowie z ""Czarno na białym"" Radomir Szumełda, wiceprzewodniczący Komitetu.","Na  początku stycznia media podały, że pieniądze ze zbiórek publicznych przeznaczone na  działalność KOD-u trafiały do firmy jego lidera Mateusza Kijowskiego i jego żony  Magdaleny Kijowskiej. Chodzi o faktury na łączną kwotę 91 tys. 143,5 zł  za usługi informatyczne, jakie firma Kijowskiego wykonała dla Komitetu. W poniedziałek wieczorem 16 stycznia na nadzwyczajnym posiedzeniu zebrali się członkowie zarządu KOD, którzy przyjechali do Warszawy z całej Polski. Wielogodzinne obrady toczyły się w wynajmowanym przez stowarzyszenie mieszkaniu. W roli mediatora wystąpił Jan Hartman, krakowski filozof, który nie należy do zarządu. - Były ogromne emocje, pojawiły się łzy - przyznaje w rozmowie z ""Czarno na białym"" Radomir Szumełda, wiceprzewodniczący KOD. - W którymś momencie mieliśmy problem z jedną panią, bardzo martwiliśmy się o jej kondycję - relacjonuje. Zarząd przyjął uchwałę wyrażającą brak zaufania do Kijowskiego i wzywającą go  do niezwłocznego ustąpienia z funkcji przewodniczącego stowarzyszenia. - To już chyba było około pierwszej w nocy, kiedy wspólnie głosowaliśmy nad tym, czy Mateusz (Kijowski) powinien odejść z funkcji przewodniczącego - opowiada Szumełda. - O ile dobrze pamiętam, 16 osób było za odejściem, trzy przeciwko, jedna się wstrzymała. Wiem też jednak z całą pewnością, że przynajmniej kilka osób na początku spotkania zagłosowałoby odwrotnie - mówi. Jego zdaniem, do zmiany decyzji przekonało je to, że ""poznały fakty"" i ""zobaczyły, jaka jest sytuacja"". - Dla mnie od poniedziałku szefem zarządu jest Krzysztof Łoziński - podkreśla Szumełda. - Liderem kodu nie może być osoba, która nie bierze odpowiedzialności za organizację i za swoje postępowanie - mając na myśli Kijowskiego. Łoziński to działacz opozycji w PRL. W marcu 1968 r. wyrzucono go z uczelni, w stanie wojennym został aresztowany. Dopiero we wtorek formalnie dołączył do zarządu KOD, choć to jego artykuł był inspiracją do powstania ruchu. Teraz ma się zająć naprawą finansów stowarzyszenia i zmianami w statucie Komitetu. - To człowiek, który ma piękną biografię za sobą i który mógłby być gwarantem spokojnego przeprowadzenia organizacji do czasu wyborów i wyjaśnienia w tym czasie wszystkich problemów - uważa Szumełda. Zgodnie z jego relacją, Kijowski nie zgodził się jednak, by Łoziński zastąpił go do marcowych wyborów przewodniczącego. Kijowski podkreśla, że nie zamierza ustąpić i zapowiada start w marcowych wyborach. - Jeżeli Mateusz Kijowski wystartuje, ja też wystartuję - mówi Szumełda, tłumacząc, że chce, aby ""stowarzyszenie było prowadzone w sposób uczciwy i transparentny"". Niegdyś bliski współpracownik Kijowskiego zarzuca mu teraz także, że KOD za bardzo zbliżył się do partii politycznych. - Mam takie poczucie, że to nie my powinniśmy służyć partiom politycznym, opozycyjnym, a partie powinny służyć nam - ocenia. Jego zdaniem, to, że dzisiaj jest inaczej, wynika z wizji lidera KOD, którą opisuje jako ""bardzo bliską, przesadnie bliską współpracę z partiami"". - Mieliśmy szansę po tym poniedziałkowo-wtorkowym spotkaniu wyjechać już na jakąś prostą - zauważa. - Niestety, cały czas jesteśmy na tym głębokim zakręcie i cały czas trzeba pilnować, żeby ten pociąg się nie wykoleił, bo maszynista nie chce brać odpowiedzialności za tę podróż - zarzuca Kijowskiemu. - Jesteśmy na bardzo głębokim zakręcie i mam takie poczucie, że o ile z niego nie wypadniemy, to przed nami długa prosta. Na tej długiej prostej trzeba będzie odpracować, odrobić zaufanie społeczne i iść do przodu. Ale to jest głęboki, poważny zakręt - tłumaczy Radomir Szumełda. Autor: kg/adso / Źródło: tvn24",,
Co dalej ze sprawą Mariusza Kamińskiego? Sąd: to bardziej kwestia dni niż tygodni,"Mimo prezydenckiej decyzji o ułaskawieniu Mariusza Kamińskiego, apelacja złożona przez jego obrońcę nadal pozostaje w sądzie i czeka na rozpatrzenie - dowiedziała się TVN24. Decyzja o tym, co dalej z postępowaniem w jego sprawie, to ""bardziej kwestia dni niż tygodni"" - informuje rzeczniczka sądu.","Jak dowiaduje się TVN24, warszawski Sąd Okręgowy, który miał zająć się apelacją złożoną m.in. przez obrońcę Mariusza Kamińskiego, wciąż czeka na decyzję sądu I instancji, który wydał na niego wyrok skazujący. W zeszły wtorek Kamiński został ułaskawiony przez prezydenta Andrzeja Dudę, co może oznaczać umorzenie trwającego postępowania. Może, ale nie musi, bo sprawa jest precedensowa (dotąd ułaskawiano wyłącznie osoby prawomocnie skazane), dlatego o tym, czy tak się stanie, ma wkrótce rozstrzygnąć Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia. - To bardziej kwestia dni niż tygodni - poinformowała sędzia Ewa Leszczyńska-Furtak, rzecznik warszawskiego Sądu Okręgowego. Dodała, że w sądzie rejonowym, który wydał wyrok, nadal pozostają apelacje złożone przez oskarżyciela posiłkowego (brata Andrzeja Leppera, Antoniego, który domaga się zaostrzenia kar dla skazanych) oraz przez obrońcę Mariusza Kamińskiego, który domaga się uniewinnienia. Do sądu, już po ułaskawieniu, nie wpłynęły żadne nowe odwołania. Odpis postanowienia o prezydenckim ułaskawieniu Kamińskiego wpłynął do Sądu Okręgowego w Warszawie w zeszłą środę. - Wydaje się, że to kończy postępowanie w sprawie - mówił wówczas sędzia Wacław Małek z SO. - Pan Kamiński i pozostali oskarżeni nie są ani skazani, ani uniewinnieni. Postanowienie prezydenta kończy się prośbą o zarządzenie jego wykonania. Zazwyczaj wykonanie aktu łaski polega na doręczeniu postanowienia osobie ułaskawionej. Zapewne tak zrobimy i w tej sprawie - tłumaczył sędzia. Informował też dziennikarzy, że wcześniej ""nikt z Kancelarii Prezydenta nie zapoznawał się z treścią wyroku i uzasadnienia"" w sprawie Mariusza Kamińskiego. W marcu tego roku Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście skazał na kary więzienia b. szefów CBA, w tym Kamińskiego (3 lata więzienia i 10-letni zakaz zajmowania stanowisk), m.in. za przekroczenie uprawnień i nielegalne działania operacyjne CBA przy tzw. aferze gruntowej w 2007 r. Proces dotyczył operacji CBA z lata 2007 r. Biuro zakończyło tę operację specjalną wręczeniem Piotrowi Rybie i Andrzejowi K. tzw. kontrolowanej łapówki za ""odrolnienie"" gruntu na Mazurach w kierowanym przez Andrzeja Leppera ministerstwie rolnictwa. Finał akcji miał utrudnić przeciek, wskutek czego z rządu odwołano szefa MSWiA Janusza Kaczmarka. Kamiński odwołał się od wyroku, wobec czego ten nie uprawomocnił się i w świetle prawa były szef CBA nadal jest niewinny. W zeszły wtorek Kancelaria Prezydenta ogłosiła, że Andrzej Duda zdecydował o ułaskawieniu czterech skazanych w tej sprawie, w tym obecnego ministra-koordynatora służb specjalnych, Mariusza Kamińskiego. Prezydent oraz jego otoczenie tłumaczyli tę decyzję m.in. tym, że chciano w ten sposób ""uwolnić wymiar sprawiedliwości od polityczności tej sprawy"". Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24.pl",Do Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął odpis prezydenckiego aktu łaski,
"Marina i włoski styl. Zieloni sprawdzili ""pałac Putina""","Kto jest właścicielem pałacu, który wzniesiono na wybrzeżu Morza Czarnego? Rosyjski biznesmen Siergiej Kolesnikow utrzymuje, że posiadłość warta setki milionów dolarów należy do Władimira Putina. Służby prasowe premier Rosji zaprzeczają. A ekologiczni aktywiści twierdzą, że posiadłość rozbudowywana jest z naruszeniem wszelkich przepisów para i zagraża środowisku naturalnemu. I przeprowadzają tam ""publiczną inspekcję"".","Siedem miesięcy temu rosyjski biznesmen po raz pierwszy ogłosił, że premier Rosji Władimir Putin za ogromne pieniądze buduje sobie pełny przepychu pałac na brzegu Morza Czarnego, w pobliżu znanego kurortu Soczi. Putin oczywiście zaprzeczył. Kilka dni temu grupa ekologów i działaczy rosyjskiej opozycji postanowiła na własne oczy przekonać się, co się dzieje w pilnie strzeżonej posiadłości. Była modelka osobistym fotografem Putina. I nie tylko Od niedawna... czytaj dalej » Rewelacje biznesmena W styczniu w internecie pojawiły się zdjęcia pałacu niedaleko miasteczka Paraskowiejewka nad Morzem Czarnym. Siergiej Kolesnikow, biznesmen zaangażowany w początkową fazę budowy ogłosił, że właścicielem nieruchomości jest sam Władimir Putin. Choć oficjalnie cały kompleks ma być sanatorium. Już kilka dni później FSB zablokowała stronę Ruleaks (rosyjska wersja Wikileaks), na której umieszczono zdjęcia. Zaś rzecznik Putina zaprzeczył jakimkolwiek związkom premiera z tą nieruchomością. W marcu pałac i otaczający go teren zakupił rosyjski milioner Aleksandr Ponomarienko. Odziani w dresy liderzy Rosji grają w kometkę Dwie... czytaj dalej » ""Inspekcja publiczna"" W czerwcu, po tym gdy ujawniono, że posiadłość jest nadal rozbudowywana, grupa ekologów z organizacji Ekowachta oraz członkowie opozycyjnych partii Jabłoko i Solidarność postanowili przeprowadzić ""publiczną inspekcję"" tego miejsca. 26 czerwca kilkunastu ""inspektorów"" przedostało się na ogrodzony teren. Szybko zostali zatrzymani przez ochroniarzy i wezwaną policję. Największe zastrzeżenia obrońców środowiska naturalnego budzi budowa na terenie posiadłości mariny dla jachtów, co w tym akurat rejonie wybrzeża jest nielegalne. Na dodatek właściciel nigdy nie zwracał się do odpowiednich urzędów z wnioskiem o wydanie zezwolenia na taką budowę. Dzień wcześniej inna grupa ekologów została aresztowana a ich lider skazany na 5 dni więzienia za podobną ""publiczną inspekcję"" rezydencji patriarchy Kiriłła, głowy rosyjskiej Cerkwi prawosławnej. Rezydencja leży w tym samym rejonie, co rzekomy pałac Putina. A patriarcha, podobnie jak premier, zaprzecza że to jego własność. Wg medialnych spekulacji ta rezydencja należy do zwierzchnika rosyjskiej Cerkwi prawosławnej (zdj. Ecological Watch) Pałac Putina? Posiadłość, na teren której przedostali się 26 czerwca ekolodzy, formalnie jest własnością prywatnej spółki Indokopas, która - do marca tego roku - była spółką-córką szwajcarskiej spółki Lirus Management. Według Kolesnikowa, to Putin jest właścicielem Lirus. Lirus jest bowiem z kolei spółką zależną Rosinvest LLC, firmy, która została założona na polecenie Putina w 2005 roku, a on jest jej głównym udziałowcem - twierdzi Kolesnikow. Według biznesmena, Rosinvest założył przyjaciel Putina, Nikołaj Szamałow. Spółka zaś służyć ma inwestowaniu w zagraniczne przedsięwzięcia biznesowe pieniędzy, które Putin - zdaniem Kolesnikowa - otrzymuje stale od zaprzyjaźnionych oligarchów. Ekolodzy zwracają uwagę, że gdy po raz pierwszy przedostali się na teren rzekomej rezydencji Putina w lutym 2011, zatrzymali ich oficerowie Federalnej Służby Ochrony, czyli rosyjskiego odpowiednika BOR. Jeśli pałac jest własnością osoby prywatnej, co robili na jej terenie funkcjonariusze służby odpowiedzialnej za ochroną najwyższych urzędników państwowych? To po tej ""wizycie"" pałac i cała spółka Indokopas zostały sprzedane Ponomarience. Zdaniem Kolesnikowa, miało to tylko skomplikować układ własnościowy i utrudnić dotarcie do faktycznego właściciela, czyli Władimira Putina.","Biznesmen Siergiej Kolesnikow twierdzi, że pałac nadal należy do Putina",
Pawłowicz o Grodzkiej: Jaka pani? Twarz boksera,"- To nie jest tak, że jak się człowiek nażre hormonów, to jest kobietą. No jaka pani, no twarz boksera - tak Krystyna Pawłowicz (PiS), podczas spotkania z czytelnikami ""Gazety Polskiej"" szydziła ze zmiany płci przez Annę Grodzką (RP). W odpowiedzi Ruch Palikota zapowiedział, że o ""faszystowskich"" wypowiedziach posłanki PiS zawiadomi prokuraturę, skierował też wniosek do sejmowej komisji etyki. Własny wniosek w tej sprawie złoży SLD. Sama Pawłowicz - jak mówi - ""nie da się sterroryzować"".","Nagranie ze spotkania posłanki Pawłowicz z czytelnikami ""Gazety Polskiej"" w styczniu w Mińsku Mazowieckim pojawiło się w sieci w poniedziałek, trzy dni po tym, jak Sejm odrzucił projekty ws. związków partnerskich. Grodzka chce być wicemarszałkiem. ""Pod warunkiem, że klub mi pomoże"" Posłanka Ruchu... czytaj dalej » Podczas debaty w tej sprawie, jedną z bardziej aktywnych osób była właśnie posłanka Krystyna Pawłowicz, która z sejmowej mównicy grzmiała, że związki partnerskie są ""jałowe, bezproduktywne dla społeczeństwa, ekshibicjonistyczne i służą zaspokajaniu popędu seksualnego"". Na spotkaniu w Mińsku Mazowieckim wyśmiała z kolei korektę płci przez Annę Grodzką. - Do tego Grodzkiego, ciągle siedział koło mnie w audycji, mówię: ""proszę pana, proszę pani"", a on: ""no, ja do sądu"". Ja mówię: - Idź pan do sądu. Jak ja widzę faceta obok siebie, to jak mogę mówić ""proszę pani"" - szydziła Pawłowicz, na co sala reagowała gromkim śmiechem i oklaskami. To nie jest tak, że jak się człowiek nażre hormonów, to jest kobietą. Kod genetyczny tu decyduje. Daj pan badanie krwi, zrobimy. Tego nie zmieni żadna operacja. Krystyna Pawłowicz Posłanka PiS opowiadała więc dalej. - W jednej audycji w radiu byliśmy razem i on mi udowadniał, że jest, że kobietą się czuje. (...) No, jaka pani? no, twarz boksera - śmiała się Pawłowicz. I kontynuowała: - To nie jest tak, że jak się człowiek nażre hormonów, to jest kobietą. Kod genetyczny tu decyduje. Daj pan badanie krwi, zrobimy. Tego nie zmieni żadna operacja. Potem przywołała to, co rzekomo najbardziej przeszkadza posłance Grodzkiej w Sejmie. - Najbardziej ją denerwowało, że w kiblach nie ma haczyków na damskie torebki. To był największy problem, jaki w Sejmie Grodzka rozpoznała. Internauci zatytułowali nagranie, na którym posłanka PiS szydzi z posłanki RP ""Transfobia Pawłowicz obnażona. Wstyd"". Założyli też na Facebooku stronę ""Pawłowicz musi odejść"". Burzliwa debata o związkach partnerskich. Posłanka PiS: One są sprzeczne z naturą! - Związki... czytaj dalej » Posłanka Grodzka, odnosząc się do wypowiedzi posłanki Pawłowicz powiedziała, że jest jej przykro i smutno, iż Pawłowicz - polska posłanka, profesor prawa i była sędzia Trybunału Stanu - wyraża się w sposób nieszanujący ludzkiej godności. - Postrzega mnie, jako osobę transpłciową i tylko dlatego mnie atakuje - powiedziała w rozmowie z tvn24.pl Grodzka. To są wypowiedzi faszystowskie. (...) One są niezgodne z konstytucją, która zabrania propagowania faszyzmu, a mówienie, że homoseksualiści są bezproduktywani dla narodu, bo nie mają dzieci i w związku z tym powinni mieć ograniczone prawa, to jest język Himmlera z 1937, 38 roku. Janusz Palikot Tymczasem Ruch Palikota zapowiedział, iż w związku z wypowiedziami Krystyny Pawłowicz dot. homoseksualistów i posłanki Anny Grodzkiej - w środę rano zawiadomi prokuraturę. Słowa posłanki PiS Ruch określa jako ""faszystowskie"". Według Ruchu, Pawłowicz mogła złamać art. 256 Kodeksu karnego mówiący o tym, że ""kto publicznie propaguje faszystowski lub inny totalitarny ustrój państwa lub nawołuje do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych albo ze względu na bezwyznaniowość, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2"".- Liczymy, że prokuratura rozpocznie odpowiednie postępowanie, a w konsekwencji doprowadzi do odebrania pani posłance możliwości sprawowania funkcji politycznych w Polsce - powiedział Rozenek. Sama Pawłowicz, odnosząc się do zapowiedzi Ruchu Palikota, powiedziała, że korzysta z wolności słowa i ma prawo do oceny. Dodała, że ""nie da się sterroryzować"". Czy nie mogę, patrząc na człowieka, powiedzieć, że ma twarz jak bokser? Co jest w tym złego? Czy mówię, że ta osoba jest podła czy obrzydliwa, jak mawia o innych poseł Niesiołowski? Mam prawo do skojarzeń. Ta osoba jest najwyższa w Sejmie. To co mam mówić, że to baletnica? Kojarzy mi się z bokserem(...). Korzystam z wolności słowa, wolności skojarzeń, nie używam słów obraźliwych. Krystyna Pawłowicz RP skierował też wniosek do sejmowej komisji etyki. Oświadczył w nim, że wyrażane publicznie przez Pawłowicz wypowiedzi ""demonstrują rażący przykład transfobii"" oraz ""znieważają i pomiatają godnością ludzką posłanki Anny Grodzkiej ze względu na jej transpłciowość"".We wniosku stwierdzono, że w swoich wypowiedziach Pawłowicz ""obraża, poniża godność posłanki Anny Grodzkiej"" - chodzi m.in. o - jak napisano - ""przywoływanie (przez posłankę PiS) przykładu konia i małpy"".- Skojarzenia rzucane przez posłankę Pawłowicz odbierające posłance Annie Grodzkiej człowieczeństwo są zarówno obraźliwe i poniżające, jak i dyskryminujące posłankę Grodzką jako osobę transseksualną - napisano we wniosku RP. Zaznaczono w nim również, że zachowanie Pawłowicz wyczerpuje znamiona przestępstwa znieważenia innej osoby publicznie lub w zamiarze, aby zniewaga do osoby tej dotarła, a także za pomocą środków masowego komunikowania. Wicemarszałek Grodzka? PiS nie poprze Prezes PiS... czytaj dalej »Rozenek zapytany, dlaczego teraz RP jest tak aktywny, a wcześniej nie zwracał uwagę na używane przez innych polityków nieparlamentarne wyrażenia, odparł: - Nigdy w polskim Sejmie nie zdarzyła się sytuacja taka, by przedstawiciel parlamentu publicznie wykluczał i stygmatyzował jedną konkretną grupę obywateli, a z tym mamy do czynienia, to jest nic innego jak pewien rodzaj apartheidu.- To, co stosuje posłanka Pawłowicz w swej mowie, swych wypowiedziach, nie tylko w Sejmie i na spotkaniach z wyborcami, jest daleko gorsze (od tego), co do tej pory tu obserwowaliśmy - ocenił Rozenek. Wcześniej Ruch Palikota wystosował list do rektora Wyższej Szkoły Administracji Publicznej w Ostrołęce. Domaga się w nim usunięcia Pawłowicz z listy wykładowców z powodu jej wypowiedzi na temat związków partnerskich i posłanki Grodzkiej. Grodzka wicemarszałkiem? Palikot: Nie wykluczam żadnej kandydatury - Nie wykluczam... czytaj dalej »Własną skargę do sejmowej komisji etyki dotyczącą ostatnich wypowiedzi Pawłowicz, zarówno tych, które padły podczas piątkowej debaty nad projektami w sprawie związków partnerskich, jak i tych ujawnionych na filmie ze spotkania w Mińsku Mazowieckim, zapowiedzieli we wtorek politycy SLD.- Pani poseł Pawłowicz zbyt często używa, nie tylko z mównicy sejmowej, ale przede wszystkim w debatach telewizyjnych, radiowych sformułowań, które obrażają inne posłanki i posłów. Nie możemy sobie na to pozwolić - podkreślił rzecznik Sojuszu Dariusz Joński. - Robi to prowokacyjnie, chce zwrócić na siebie uwagę, ale robi to w taki sposób, że naszym zdaniem gdzieś przekroczyła już poziom debaty parlamentarnej - dodał polityk SLD. To nie pierwszy raz, kiedy mówiono o posłance Grodzkiej per ""pan"". W taki sposób zwrócił się do niej poseł PiS Jan Dziedziczak na posiedzeniu sejmowej komisji kultury i środków przekazu, reagując na to, że Grodzka zwróciła się per ""pan"" do o. Tadeusza Rydzyka, dyrektora Radia Maryja.",Posłanka Pawłowicz o Annie Grodzkiej,
"""PiS nie jest najwyższym interpretatorem traktatów europejskich""","- W polskim żywotnym interesie jest bycie częścią silnej Unii Europejskiej a traktaty interpretuje Trybunał Sprawiedliwości. Nie ma innej instancji, która może to zrobić, a na pewno nie jest nią komitet polityczny PiS-u - mówił w ""Faktach po Faktach"" TVN24 były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Gośćmi drugiej części programu byli Karol Karski eurodeputowany Prawa i Sprawiedliwości oraz Adam Szłapka poseł Nowoczesnej.","- Bardzo się martwię nie tylko tym, co nasi politycy mówią, ale także tym, co się nie dzieje. Byliśmy w grupie trzymającej władzę w Unii Europejskiej, a nie można być liderem, nie wykonując czy tylko grożąc niewykonaniem wyroków Trybunału Sprawiedliwości, czy w ogóle stawiając się samemu do kąta w różnych sprawach unijnych - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Radosław Sikorski. Zdaniem Sikorskiego dla Polski to jest sytuacja zła, ""bo wykluczamy się z ważnych decyzji co do przyszłości Unii"". - Póki co, nikt nas jeszcze nie wyklucza, ale już mamy znacznie mniejszy wpływ (na to, co się dzieje w UE - red.). Możemy krzyczeć, możemy protestować, ale gdy zapadają ważne decyzje, to raczej się nas unika, ignoruje. Jesteśmy problemem, a nie współdecydentem - ocenił. W ten sposób Sikorski odniósł się do słów wicepremiera Jarosława Gowina, który w poniedziałkowym wywiadzie dla tygodnika ""Do Rzeczy"" powiedział, że jeżeli Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej ""dopuści się precedensu i usankcjonuje zawieszenie prawa przez Sąd Najwyższy"", to rząd może zignorować ewentualne to orzeczenie ""jako sprzeczne z traktatem lizbońskim oraz z całym duchem integracji europejskiej"". - Mam wrażenie, że niektórzy koledzy na prawicy nie rozumieją, że Unia Europejska jest rodziną. Jak to w rodzinie, nie wszystko się nam podoba, nie każdy spór wygrywamy, ale jest to projekt wieloletni - mam nadzieję, że wielopokoleniowy - w którym trzeba dokonywać kompromisów - stwierdził były szef polskiej dyplomacji. Sikorski podkreślił, że Polska dobrowolnie zgodziła się przystąpić do Unii Europejskiej i przyjąć jej dorobek prawny. Zaznaczył, że Trybunał Sprawiedliwości nie składa się z ""jakichś sędziów nie wiadomo skąd"". - Tam są przedstawiciele wszystkich państw członkowskich, także nasi - dodał. - To nie PiS jest najwyższym interpretatorem traktatów europejskich, tylko właśnie ten trybunał - zaznaczył. - W polskim żywotnym interesie jest bycie częścią silnej Unii Europejskiej, a traktaty interpretuje Trybunał Sprawiedliwości. Nie ma innej instancji, która może to zrobić, a na pewno nie jest nią Komitet Polityczny PiS-u. Za chwilę się dowiemy, że Prawo i Sprawiedliwość będzie odwoływało sekretarza generalnego ONZ albo zmieni treść Karty Narodów Zjednoczonych. Przecież to są absurdy - dodał. Były marszałek Sejmu ocenił, że łamanie konstytucji polega na tym, że ""władza wykonawcza uzurpuje sobie prawo, które przynależy władzy sądowniczej - to znaczy interpretowanie traktatów, konstytucji i ustaw"". Sikorski wyznał, że jest rozczarowany wypowiedzią byłego ministra sprawiedliwości w drugim rządzie Donalda Tuska i obecnego wicepremiera, ministra nauki Jarosława Gowina. - Liczyłem na niego, że będzie moderował ten prawny bolszewizm pisowski i ten trend ku wyjściu z Unii Europejskiej, a przynajmniej postawieniu się na marginesie Unii Europejskiej - dodał były szef dyplomacji. W poniedziałek Centrum Operacyjne MON poinformowało, że ""dotychczasowa siedziba podkomisji smoleńskiej (kierowanej przez Antoniego Macierewicza - red.) będzie wykorzystywana na potrzeby Ministerstwa Obrony Narodowej"". Co oznacza, że opuściła budynek MON przy ul. Klonowej. Sikorski, który był ministrem obrony narodowej w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, stwierdził, że gdy on składał jakiś urząd, tego samego dnia opuszczał jego siedzibę. - A tu widać, że obowiązują inne, bizantyjskie, wschodnie standardy - powiedział Sikorski, nawiązując do faktu, że Macierewicz opuścił gabinet przy ul. Klonowej kilka miesięcy po swojej dymisji. - Antoni Macierewicz jest na specjalnych prawach w Prawie i Sprawiedliwości. Przecież był trupem politycznym, został tak jak dinozaur z DNA odtworzony przez Jarosława Kaczyńskiego. Wszystko więc, co robi Macierewicz, pamiętajmy, jest dzięki decyzjom Jarosława Kaczyńskiego - stwierdził były szef MON. Zdaniem Sikorskiego sposób zlikwidowania WSI przez Macierewicza doprowadził do tego, że służby wywiadowcze niektórych krajów nie chciały później z Polską współpracować. - Mówią: jak wy nie potraficie chronić własnych źródeł i tajemnic, to dlaczego  oczekujecie, żebyśmy my mieli się dzielić się z wami naszymi tajemnicami - stwierdził Sikorski. - MON to jest wielkie imperium. To jest w tym momencie 36 miliardów złotych i wiele dziedzin życia - podkreślił były minister obrony. - To jest bardzo trudny resort, olbrzymia odpowiedzialność i olbrzymie pieniądze, z których jedna czwarta powinna być wydawana na zakupy, czyli mówimy o prawie 10 miliardach złotych rocznie. Mnie nie przychodzi do głowy żaden większy system obronny, jaki ten rząd by kupił  - dodał. Według Sikorskiego obecna koalicja rządząca w zakresie obronności zniszczyła całą pracę poprzedników. -  Jeżeli jedyny duży zakup to samoloty dla VIP-ów, to coś jest nie tak - stwierdził. Prezydent USA Donald Trump wraz z pierwszą damą Melanią przyjmą 18 września w Waszyngtonie prezydenta Andrzeja Dudę z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą - poinformowała we wtorek strona amerykańska. Będzie to pierwsza oficjalna wizyta prezydenta Dudy w Białym Domu. Komentując zapowiedź tej wizyty, Sikorski powiedział, że ""generalnie rzec biorąc i historycznie, jeśli polski prezydent spotyka się z amerykańskim - tym bardziej gdy jest przyjmowany w Białym Domu - to dobrze, a nie źle"". - To jest nasz najważniejszy sojusznik w sferze wojskowej i dialog polsko-amerykański powinien być prowadzony - podkreślił były szef MSZ. - Można to umieścić w takim kontekście, że na przykład prezydent (Aleksander - red.) Kwaśniewski miał tak zwaną wizytę państwową, z pełnym ceremoniałem, z oficjalną kolacją. To pokazuje szacunek gospodarzy dla państwa i jego głowy. Tu będzie - zdaje się  - wizyta robocza z elementami państwowymi, bo będzie małżonka. To dobrze - mówił Sikorski. - Natomiast jest to sytuacja taka, że ci przywódcy europejscy, z którymi  rozmawiam, mają mieszane uczucia co do spotkań z prezydentem Trumpem, bo potem się okazuje, że on czegoś nie zrozumiał albo na opak taką wizytę komentuje. Mieliśmy to po rozmowach z premierami Australii, Malezji, czy Kanady - zaznaczył. - Ja doradzałbym prezydentowi Dudzie bardzo wielką ostrożność w tym, co zostanie powiedziane i w tym, jak ta wizyta będzie prezentowana także przez stronę amerykańską - powiedział Sikorski. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","Sikorski o Gowinie: liczyłem, że będzie moderował ten prawny bolszewizm pisowski-@@@-""Macierewicz jest na specjalnych prawach w Prawie i Sprawiedliwości""-@@@-Sikorski: dialog polsko-amerykański powinien być prowadzony",
Niezwykła mobilizacja opozycji. Upadł rząd Rumunii,"Parlament Rumunii przegłosował w czwartek wniesiony przez partie opozycyjne wniosek o wotum nieufności dla socjaldemokratycznego rządu premier Vioricy Dancili. Opozycja zarzucała szefowej rządu między innymi niekompetencję i blokowanie inwestycji publicznych. - Dużo mówicie, ale jeszcze nie usłyszałam, jak zamierzacie rządzić krajem i z kim - zwróciła się do opozycji premier Dancila.","- Powstrzymaliśmy Partię Socjaldemokratyczną przed szkodzeniem Rumunii - oświadczył po głosowaniu Ludovic Orban, lider Partii Narodowo-Liberalnej (PNL), która była głównym inicjatorem wniosku.

Z oficjalnych danych wynika, że za wnioskiem o wotum nieufności, złożonym przez sześć partii opozycyjnych, zagłosowało 238 posłów i senatorów. Do przyjęcia wniosku potrzeba było 233 głosów. Wśród parlamentarzystów, którzy zagłosowali za, było także kilku przedstawicieli rządzącej PSD. Jak zauważa agencja dpa, opozycja zdołała przeprowadzić ""niezwykłą mobilizację"" we własnych szeregach - dwaj jej przedstawiciele na głosowanie w parlamencie dotarli mimo zwolnienia lekarskiego, w tym jeden - karetką. Rządowi Vioricy Dancili opozycja zarzucała przede wszystkim niekompetencję, blokowanie ważnych inwestycji publicznych oraz niegospodarne korzystanie z przyznanych Rumunii środków unijnych. Samą premier oskarżano o to, że pod wpływem Liviu Dragnei - byłego szefa PSD, skazanego i więzionego za korupcję - forsowała zmiany w sądownictwie, przewidujące łagodne traktowanie polityków podejrzewanych o łapownictwo. Dpa zauważa ponadto, że z powodu podejrzeń o posłuszeństwo Dragnei wpływy Dancili w jej własnej partii mocno osłabły. Doprowadzając do wotum nieufności, opozycja najpewniej liczy na korzyść wizerunkową dla siebie przed zaplanowanymi na 10 listopada wyborami prezydenckimi, w którymi każde z opozycyjnych ugrupowań wystawiło swoich kandydatów - podkreśla dpa. - Dużo mówicie, ale jeszcze nie usłyszałam, jak zamierzacie rządzić krajem i z kim - powiedziała w parlamencie premier Dancila, zwracając się do opozycji. Związany z PNL prezydent Rumunii Klaus Iohannis w reakcji na wynik czwartkowego głosowania powiedział, że ""dziś wygrała cała Rumunia"". Wotum nieufności to jego zdaniem ""logiczna konsekwencja"" masowych protestów obywatelskich przeciw rządowi PSD, a także wyniku majowych wyborów europejskich oraz licznych nadużyć, jakich dopuszczał się odsunięty od władzy gabinet.

Do czasu objęcia władzy przez nowy rząd Dancila będzie nadal rządziła krajem, ale przy ograniczonych kompetencjach, m.in. nie wolno jej będzie ogłaszać pilnych rozporządzeń. Otwarta jest na razie kwestia, czy przewidziane na koniec 2020 roku wybory parlamentarne odbędą się w przyspieszonym terminie, czy też opozycja z buntownikami z PSD poprze nowy rząd. Jak poinformował Iohannis, rozmowy w tej sprawie rozpoczną się w piątek. Agencja APA zauważa, że do zwołania przyspieszonych wyborów nie doszło de facto ani razu po 1989 roku. Rumuńska konstytucja przewiduje, że szef państwa może zarządzić przedterminowe głosowanie do parlamentu w sytuacji, gdy w ciągu 60 dni w parlamencie przepadną dwa rządy. Tymczasem większość rumuńskich parlamentarzystów nie chce przedwcześnie oddawać wywalczonego z trudem mandatu - pisze agencja. Prezydent zadeklarował, że zrobi wszystko, by kraj jak najszybciej dostał ""stabilny rząd"", zwłaszcza że stoi przed licznymi ""naglącymi kwestiami, takimi jak nominowanie zdolnego i nieskazitelnego kandydata na komisarza UE"". Poprzednia kandydatka rządu PSD na unijnego komisarza ds. transportu Rovana Plumb została uznana za niezdolną do pełnienia funkcji z powodu stwierdzonego konfliktu interesów. W jej miejsce władze w Bukareszcie wyznaczyły do KE dwoje kandydatów - wiceminister spraw zagranicznych Melanię-Gabrielę Ciot i europosła Dana Nicę. Rumuńskie organizacje obywatelskie na czwartek wieczór zapowiedziały pokojową demonstrację przed siedzibą rządu pod hasłem ""Do widzenia!"". Autor: momo/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"Z winem i prezerwatywami do 13-latki. 
""Też chciałem złapać swojego pedofila""","- Inni łapią, więc chciałem złapać i ja - mówi TVN24 łodzianin, który w zeszłym tygodniu zorganizował pułapkę na pedofila. Przez godzinę podawał się za ""Julcię"" i umówił się na seks z 26-letnim mężczyzną. Zatrzymany usłyszał już zarzuty i grozi mu do dwóch lat więzienia. Policja apeluje i przestrzega: dla ""łowcy"" taka samowolka może też skończyć się zarzutami.","""Julcia_13_XD"" pojawiła się na internetowym czacie w czwartek. W ciągu kilku minut zaczęło ""do niej"" pisać kilkudziesięciu mężczyzn. Nie wiedzieli, że swoje wiadomości wysyłają do 25-latka z Łodzi, który – jak sam przyznaje - chciał złapać pedofila. - Nie nadążałem z odpisywaniem. Chętnych do rozmowy poddałem selekcji. Skupiałem  się na tych, którzy dążyli do seksu. Nawet wtedy, kiedy wysyłałem wiadomości, że ""Julcia"" jest trzynastolatką - opowiada nam autor prowokacji. Wśród ""chętnych"" był ""ON12332122"". Mówił, że pracuje w banku. Nie ukrywał zamiarów: ""może być delikatnie, może być ostro"" - pisał do ""Julci"". - Wysłał mi swoje zdjęcie. Ja wysłałem mu zdjęcie dziecka znalezione w sieci. Umówiliśmy się w centrum miasta. Miał mieć ze sobą wino, to miał być jego znak rozpoznawczy - mówi nam ""łowca"". Mężczyzna podający się za ""Julcię"" czekał na 26-latka na ul. Zachodniej. - Przypadkowo spotkałem kolegę. Powiedziałem mu, że zatrzymuję pedofila, poprosiłem o pomoc - opowiada. I tłumaczy, że pomoc była mu o tyle potrzebna, że nie był przekonany, że uda mu się zatrzymać namierzonego mężczyznę: - Wie pan, ja mam 175 centymetrów wzrostu - wyjaśnia przed kamerą TVN24. ""ON12332122"" pojawił się w wyznaczonym czasie. Jak się okazało, miał pod kurtką butelkę wina. Na spotkanie z ""Julcią"" wziął też paczkę prezerwatyw. - Minęliśmy się. On się zorientował, że to zasadzka i zaczął uciekać - mówi ""łowca"". Pościg skończył się w sklepie spożywczym. ""ON12332122"" zadzwonił na policję. Mówił, że jest ścigany przez nieznanych sobie mężczyzn. - Po chwili do sklepu wbiegło jeszcze dwóch facetów. Mówili, że człowiek u mnie w sklepie to pedofil. Krzyknęłam, żeby załatwiali sobie swoje sprawy na zewnątrz - opowiada sprzedawczyni, która była wtedy w pracy. Po chwili pod sklepem, oprócz 26-latka, 25-letniego ""łowcy"" i jego kolegi byli też policjanci. - Zaalarmowaliśmy spotkany patrol. Pokazaliśmy policjantom stenogramy. Wtedy wszyscy pojechaliśmy na komendę - opowiada ""Julica"" - Treść stenogramów nie budziła wątpliwości, że mamy do czynienia z osobą podejrzewaną o pedofilię - mówi podinsp. Joanna Kącka z łódzkiej policji. ""ON12332122"" początkowo wypierał się, że z ""Julcią"" umówił się na seks. Przekonywał, że chciał dziecku udzielać korepetycji. - Mężczyzna usłyszał zarzuty dotyczące składania za pośrednictwem Internetu 13–letniej dziewczynce propozycji obcowania płciowego i podejmowania działań zmierzających do ich realizacji. Podczas przesłuchania przyznał się do stawianych zarzutów - informuje tvn24.pl Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. W mieszkaniu 26-latka policjanci zorganizowali przeszukanie. Zabezpieczyli nośniki elektroniczne, które teraz będą poddane analizie. - Chcemy sprawdzić, czy nie ma tam dziecięcej pornografii - tłumaczy Kącka. ""ON12332122"" może trafić za kratki na dwa lata. Autor prowokacji nie wyklucza, że będzie dalej ""łowił"" pedofilów. Nie ukrywa, że do zorganizowania prowokacji zainspirowały go filmy w sieci. - Inni jeżdżą i zatrzymują takie osoby. Chciałem złapać swojego pedofila - tłumaczy 25-latek. Dodaje, że przed „akcją” upewnił się, że w jego mieście „problem jest duży”. /O modzie na łapanie pedofilów pisaliśmy niedawno na tvn24.pl/ Policjanci z wydziału kryminalnego komendy wojewódzkiej policji w Łodzi nie są zachwyceni działalnością „łowców”. - Proszę mnie dobrze zrozumieć. Ja doceniam szczytne intencje wielu z nich. Niestety ""łowcy"" działają ""na czuja"" – często bez jakiejkolwiek wiedzy o tym, na czym polega gromadzenie materiału dowodowego – zaznacza policjantka, która udziela nam wywiadu. Błędy popełnione przez ""łowców"" mogą nie tylko oznaczać, że pedofil dostanie szansę na skuteczne oczyszczenie się z zarzutów przed sądem. ""Łowienie"" może skończyć się zarzutami dla samego ""łowcy"". - Jest mnóstwo barier, których nigdy nie wolno przekraczać. Prowokacja, podczas której ktoś  inicjuje kontakt, na siłę go podtrzymuje i świadomie zachęca do popełnienia przestępstwa, jest podżeganiem. Czyli przestępstwem, za które grozi taka sama kara jak za sprawstwo – wyjaśnia funkcjonariuszka. Dlatego też policjanci apelują, żeby nie ulegać modzie i nie łapać pedofilów na własną rękę. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż/i / Źródło: TVN24 Łódź",,
"BBC: rosyjski żołnierz złapany w Donbasie. Kreml obiecuje pomoc ""obywatelowi""","Władze w Moskwie podejmą kroki w celu ochrony praw swego obywatela zatrzymanego na wschodzie Ukrainy - zapowiedział w czwartek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Chodzi o Wiktora Agiejewa, który - według wcześniejszych doniesień BBC - trafił do niewoli podczas walk z armią ukraińską.","Dmitrij Pieskow na codziennym briefingu dla dziennikarzy powiedział, że działania w celu ochrony praw zatrzymanego zostaną podjęte ""podobnie jak w przypadku wszystkich obywateli Rosji"". W środę rosyjska redakcja BBC podała, że w obwodzie ługańskim na wchodzie Ukrainy trafił do niewoli ukraińskiej Rosjanin Wiktor Agiejew, żołnierz służby kontraktowej. Doniesieniom tym zaprzeczyło Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej, które zapewniło, że Agiejew przeszedł służbę zasadniczą, ale potem odszedł z armii i nie został żołnierzem zawodowym. - Ministerstwo Obrony zachowuje się podle, twierdząc, że Agiejew nie pełnił służby kontraktowej w rosyjskich siłach zbrojnych – skomentowała komunikat resortu Walentina Melnikowa, przewodnicząca Komitetu Matek Żołnierzy Rosji. Podkreśliła, że podobne twierdzenia zagrażają jego życiu. - Jeniec ma status: ma prawo do ochrony, korespondencji, kontaktu z Czerwonym Krzyżem, prawo do tego, by wymienili go na kogoś innego. Najemnik nie ma żadnych praw. Na tym polega podłość – stwierdziła Melnikowa, cytowana przez rozgłośnię Echo Moskwy. Matka Agiejewa powiedziała mediom, że syn podjął służbę kontraktową w obwodzie rostowskim, przy granicy z Ukrainą. Również przyjaciele Agiejewa i jego dawni koledzy z wojska utrzymują, że Agiejew podpisał kontrakt z armią. Ze swej strony separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej oświadczyli, że Agiejew dobrowolnie wstąpił do ich sił zbrojnych. Po wybuchu kryzysu ukraińskiego Rosja zaprzeczała, by jej żołnierze walczyli po stronie prorosyjskich separatystów w Donbasie. W 2015 roku odcięła się od zatrzymanych na Ukrainie dwóch wojskowych, Jewgienija Jerofiejewa i Aleksandra Aleksandrowa z brygady sił specjalnych (specnazu) wywiadu wojskowego GRU. Resort obrony zapewnił, że nie są oni żołnierzami służby czynnej. Później Jerofiejew i Aleksandrow zostali na Ukrainie skazani w procesie sądowym, a następnie wymienieni na skazaną w Rosji ukraińską lotniczkę Nadiję Sawczenko. W Rosji opozycja i niezależne media zarzucają władzom ukrywanie faktycznego udziału żołnierzy w wojnie w Donbasie. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP, Echo Moskwy",,
"""Kręcąc bączki"" zabił 5-latkę. Nie pierwszy raz usiadł pijany za kółko","Nie pierwszy raz wsiadł pijany za kółko. Tym razem skończyło się tragicznie. Wojciech G. został już przesłuchany i usłyszał m.in. zarzut spowodowania wypadku ze skutkiem śmiertelnym. W noc sylwestrową stracił panowanie nad kierownicą podczas tzw. kręcenia bączków. Wjechał w grupę ludzi, zginęła 5-letnia dziewczynka. Do tragedii doszło w Bielsku pod Międzychodem (woj. wielkopolskie).","Kilka minut po północy na ul. Jaśminowej w miejscowości Bielsko, kierowca mercedesa stracił panowanie nad samochodem podczas wykonywania tzw. bączków. Wjechał na chodnik i potrącił stojące na nim osoby. 5-letnią dziewczynkę samochód przygniótł do ogrodzenia. Zginęła na miejscu. - Jedna osoba dorosła trafiła do szpitala w Międzychodzie. Samochodem jechało trzech mężczyzn, kierowca był pod wpływem alkoholu. Wszyscy trafili do policyjnej izby zatrzymań. W nocy na miejscu przebieg wydarzeń ustalał prokurator z Szamotuł - mówił w środę asp. Przemysław Araszkiewicz, rzecznik policji w Międzychodzie. Okazało się, że pod wpływem alkoholu byli również pasażerowie samochodu. Jak poinformował rzecznik Komendy Powiatowej Policji w Międzychodzie, kierowca usłyszał już zarzut spowodowania wypadku ze skutkiem śmiertelnym. Został też przesłuchany. Wypadek busa z niepełnosprawnymi dziećmi. Dziesięć osób w szpitalu Dziesięć osób... czytaj dalej »Jak mówi Michał Franke, Prokurator Rejonowy w Szamotułach, nie był to pierwszy raz, kiedy kierujący samochodem usiadł za kierownicą ""na podwójnym gazie"". - Kierującym według ustaleń był Wojciech G. wcześniej karany już za jazdę samochodem w stanie nietrzeźwości. Przedstawiono mu zarzuty po pierwsze spowodowania wypadku ze skutkiem śmiertelnym w stanie nietrzeźwości, a ponadto kierowania pojazdem mechanicznym w stanie nietrzeźwości - mówi Franke. Według ustaleń do zdarzenia doszło krótko po północy. Wojciech G. miał wsiąść do samochodu bez określonego celu. Nie chciał jechać w konkretne miejsce. Jak mówi Franke, była to raczej zabawa. - Oskarżony miał powyżej 2,0 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Będą jeszcze przeprowadzane badania pobranej krwi. Najwyższa kara za popełnione czyny to do 12 lat pozbawienia wolności - mówi Franke.Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Pijany kierowca kręcił ""bączki"" swoim mercedesem. Stracił panowanie nad pojazdem i wjechał w matkę z dzieckiem Do wypadku doszło w Bielsku pod Międzychodem :",Do tragedii doszło chwilę przed północą,
"Celebryci, prawnicy, lekarze. ""Jeżeli on kupuje ode mnie narkotyki, to zrobi, co ja będę chciał""","Klientami Cezarego P. byli ludzie z różnych, wpływowych środowisk, biznesmeni i celebryci, znani i anonimowi, łączyło ich jedno. Byli zamożni i wymagający, bo Cezary P. sprzedawał drogą kokainę najwyższej jakości i obracał milionami. Kluczowe dziś pytanie to: kto za nim stał i skąd miał narkotyki? Materiał programu ""Czarno na białym"".","Cezary P., zatrzymany kilka tygodni temu diler narkotyków, sprzedawał kokainę gwiazdom, ale również prawnikom, czy lekarzom. Sprzedawał prawdopodobnie najczystszą kokainę w kraju od 2009 roku. Cena działki u Cezarego P. wynosiła 500 zł. Tyle kosztował biały proszek o 40 proc.  zawartości czystej kokainy. Jeśli chodzi o towar ""z ulicy"", taka czystość  właściwie się nie zdarza. - Zazwyczaj jest to przedział od 12-18 do 32  proc. - wyjaśniła podinsp. Alicja Olek, Centralne Laboratorium Kryminalistyczne  Policji. Diler miał obracać dużymi ilościami narkotyków. - Rzeczywiście było tak, że osoby, która zdecydowały się na  przekazanie informacji dotyczących działalności Cezarego P., wskazywały na  to, że nie jest to diler handlujący na niewielką skalę - powiedział Michał  Dziekański, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie 

- Czy częstym? Byli częstsi - opowiedział jeden z jego klientów, który twierdzi, że Cezary P. miał częstszych klientów niż on. - Jeden klient wziął 70 działek kokainy w ciągu jednej nocy. To, co nas zdziwiło, że w ogóle taką ilość kokainy można pochłonąć - wspominał Marek, były członek gangu pruszkowskiego, który również sprzedawał narkotyki celebrytom. 

- Byli klienci, którzy zamawiali kokainę każdego dnia. Każdego dnia, bez dłuższej przerwy - stwierdziła osoba z policji pracująca przy sprawie Cezarego P. Na liście klientów  dilera elit było wielu celebrytów. - Klienci zażywali w piątek  narkotyki, a w tygodniu ich widzieliśmy w telewizji. Były śmieszne  sytuacje. Tak samo reklamy niektóre - mówił Marek, który miał podobny  portfel klientów jak Cezary P. - W naszym środowisku śmieli  się niektórzy, o ten był wczoraj, a tu w reklamie gra - dodał. 

-  Taki gruby celebryta zadzwoni w piątek wieczorem to wiadomo, że mamy z  niego klienta np. do soboty w południe i już możemy w tym momencie  liczyć na kilkadziesiąt gram na jedną imprezę w ciągu doby - dodał  Krzysztof, były członek gangu pruszkowskiego. 

Na liście byli też prawnicy, lekarze. - Oni sami wiedzą, że my wiemy, i idą  bardziej na współpracę, bardziej są przychylni i przy różnego rodzaju  sytuacjach itd. można powiedzieć, że wszystko można wtedy załatwić z  tymi ludźmi. Jak mamy takiego człowieka, który ma wysokie stanowisko czy  w sądzie, czy w prokuraturze, czy w policji, czy gdziekolwiek, to mamy  już kontakt. Jeżeli on kupuje ode mnie narkotyki, to zrobi co ja będę  chciał - wyjaśnił Marek. 

Klienci Cezarego P. składali mu  świąteczne życzenia, z niektórymi się zaprzyjaźnił. Był zawsze, kiedy go  potrzebowano. Policja twierdzi, że nie było przerwy dłuższej, żeby  Cezary nie wyjeżdżał na miasto. Równie dobrze funkcjonował w święta -  miał wtedy najwięcej klientów. Od lipca prowadzona była tajna operacja CBŚ. Kilka tygodni temu zakończyła się zatrzymaniem. Policjanci cały czas słuchali rozmów między Cezarym P. a jego klientami. Często posługiwali się naiwnym kodem, np. mówiąc o kokainie ""whisky"" bądź ""taniec"". Policjanci działali też pod przykryciem i dokonywali zakupów kontrolowanych.

Wielomiesięczna policyjna operacja nie odpowiedziała jednak na najważniejsze pytanie - kto stał za znanym warszawskim dilerem elit. - Musiał być pod kogoś podczepiony. Na pewno współpracował z jakąś grupą przestępczą. Skądś musieli sprowadzać tę kokainę - stwierdził Marek, były członek gangu pruszkowskiego. Zdaniem innego członka gangu, Piotra, Cezary P. musiał pracować dla kogoś poważnego. - Zagrożenie może być dla niego duże - dodał. 

- On się będzie bał ujawnić  swoich mocodawców, bo tam wchodzą naprawdę potworne pieniądze w grę - ocenił inny były członek gangu pruszkowskiego, Piotr. Cezary P. w przeciągu kilku miesięcy miał zarobić blisko miliona złotych. Na razie diler nie przyznał się do handlu narkotykami. Nie chce też wskazać skąd pochodziły. - Jeżeli ujawni, a są to ludzie wysoko postawieni w hierarchii przestępczej, to wiadomo, że może zaginąć on, może zaginąć jego rodzina, ktokolwiek - stwierdził Piotr. Żona Cezarego P. prowadzi restaurację. Zarówno ona, jak i córka, przyznały że pomagały w handlu kokainą. 

Mocodawcy Cezarego P. nie udało się policji ustalić. - Nie chce mi się wierzyć w to, żeby policja nie wiedziała kto. Może być taka sytuacja, że policja doskonale w tej chwili wie kto, nie udzieli takiej informacji, bo te osoby są powiązane z jakimiś innymi przestępstwami, są podejrzewane o coś innego i toczą się jakieś obserwacje tych osób do innych spraw - powiedział Piotr. Autor: mart\mtom / Źródło: TVN 24",,
"Odpowie jako dorosły, ale nie za zabójstwo. ""Wyjdzie po 8 latach i zrobi to samo""","- Takie jest nasze, polskie prawo. Mogą zabijać i nie ponoszą za to żadnych konsekwencji - mówi Alina Cichocka, matka zamordowanej 15-letniej Wiktorii z Krapkowic. Matka w środę pojawiła się w miejscu, w którym jej córka zginęła w marcu. Choć prokuratura jest pewna tego, że to 17-latek z Gogolina pozbawił Wiktorię życia, nie postawiła mu zarzutu zabójstwa. Grozi mu jedynie osiem lat więzienia. Materiał ""Faktów"" TVN.","WSZYSTKIE MATERIAŁY ""FAKTÓW"" TVN DO OBEJRZENIA NA STRONIE MAGAZYNU",,
Znów stawili Niemcom zaciekły opór pod Mławą,"Samoloty, czołgi, artylerię oraz inne rodzaje sprzętu wojsk walczących pod Mławą we wrześniu 1939 r. - to wszystko można było zobaczyć podczas IV. rekonstrukcji bitwy, która w sobotę odbyła się w Uniszkach Zawadzkich k. Mławy.","Centralnym punktem obchodów 72. rocznicy bitwy pod Mławą była sobotnia rekonstrukcja polsko-niemieckich walk z początku września 1939 r. Odtworzone je na polu bitwy w Uniszkach Zawadzkich, 5 km od Mławy. W rekonstrukcji wzięło udział 210 rekonstruktorów oraz 130 aktorów z jedynej w Polsce Grupy Rekonstrukcji Historycznej Ludności Cywilnej. Pogonili bolszewików. ""Nie jest to tanie hobby"" Szarża ułanów i... czytaj dalej » Bitwa została zrekonstruowana z zachowaniem historycznych detali. Żołnierze obu walczących stron dysponowali umundurowaniem i uzbrojeniem, którego używano podczas bitwy pod Mławą we wrześniu 1939 r. W sposób szczegółowy odtworzone zostały pozycje wojsk polskich i niemieckich. Pole bitwy, na którym znajdują się oryginalne schrony bojowe sprzed 72 lat, klimatem i scenografią przypominało koniec lat trzydziestych XX wieku. Umieszczono na nim ponad 400 ładunków wybuchowych. Wielkie widowisko - Byliśmy świadkami wielkiego widowiska z użyciem piechoty, kawalerii, broni pancernej i lotnictwa. Zorganizowaliśmy rekonstrukcję przy maksymalnej zgodności wyposażenia i taktyki z 1939 r. Zobaczyliśmy m.in. trzy niemieckie samoloty. W porównaniu z wcześniejszymi latami w tym roku zwiększyliśmy liczbę przeszkód na polu bitwy. Sądzę, że jeden obraz znaczy więcej niż tysiąc słów. Obejrzenie rekonstrukcji może zachęcić ludzi, aby poprzez własne badania historii poznali fakty z przeszłości w bardziej dogłębny sposób - powiedział Paweł Rozdżestwieński z Fundacji Polonia Militaris. Bitwa Warszawska 2011 ""Cud nad Wisłą"",... czytaj dalej » Cztery dni starć Bitwa pod Mławą została stoczona w dniach 1-3 września 1939 r. pomiędzy 20. Dywizją Piechoty wchodzącą w skład Armii ""Modlin"" (pod dowództwem generała Emila Krukowicza-Przedrzymirskiego) a przeważającymi liczebnie siłami niemieckimi wchodzącymi w skład 3. Armii (pod dowództwem feldmarszałka Georga von Kuechlera) - czterema dywizjami piechoty z I Korpusu i Korpusu ""Wodrig"", Dywizją Pancerną ""Kempf"" oraz brygadą kawalerii. Wojska niemieckie posuwały się w kierunku Warszawy z terytorium Prus Wschodnich z zadaniem jak najszybszego dotarcia do stolicy Polski. Pod Mławą natrafiły na zaciekły opór. Po czterech dniach zmagań, Polacy zostali zmuszeni do odwrotu. W bitwie życie straciło ok. 1,2 tys. żołnierzy polskich i 1,8 tys. niemieckich, ponadto ok. 1 tys. Niemców uznano za zaginionych. Organizatorem rekonstrukcji był Urząd Miasta w Mławie, z kolei jej realizatorem - fundacja Polonia Militaris. Patronat honorowy nad przedsięwzięciem sprawował Minister Obrony Narodowej oraz Marszałek Województwa Mazowieckiego.",,
"Korea Północna zerwała układy o nieagresji. Gotowa do ""anihilowania wroga""","Groźne deklaracje o zamienieniu Seulu i Waszyngtonu w ""morze ognia"" i ""anihilacji wrogów"", które przesyła Korea Północna, są w znacznej mierze czczymi przechwałkami. W razie wybuchu wojny Kim Dzong-Un nie może liczyć na militarne zwycięstwo. Wojsko Korei Północnej reprezentuje poziom z połowy XX wieku i nie ma szans w starciu z siłami Korei Południowej i USA.","Napięcie na Półwyspie Koreańskim osiągnęło nienotowany od wielu lat poziom. Jednostronne zerwanie w piątek przez Phenian rozejmu zawartego w 1953 roku, faktycznie stawia obie Koree w stanie wojny. Po obu stronach granicy są prowadzone duże manewry wojskowe, a Korea Północna grozi ""prewencyjnym atakiem jądrowym"".Korea Północna zerwała układy o nieagresji. Gotowa do ""anihilowania wroga"" Korea Północna... czytaj dalej »Historia relacji obu Korei jest pełna okresów nasilonej wrogości, a nawet okresu ograniczonej wojny w latach 1966-1969. Jednak w okresie zimnej wojny Korea Północna mogła realnie liczyć na zwycięstwo w wojnie konwencjonalnej z Południem. Dwie dekady po upadku ZSRR przewaga Seulu jest już zdecydowana. Wojsko Korei Północnej jest potężne tylko na papierze i na defiladach. Formalnie w jego szeregach służy milion żołnierzy, a około cztery miliony pozostają w rezerwie gotowe do mobilizacji. Łącznie daje to olbrzymią masę wojska. Korea Południowa może temu przeciwstawić tylko 630 tysięcy czynnych żołnierzy i 2,9 miliona rezerwistów.Na papierze podobnie duża jest przewaga Północy w wielu najważniejszych rodzajach uzbrojenia. Formalnie Kim Dzong-Un rozporządza około 3,5 tysiącem czołgów i pojazdów opancerzonych, a jego przeciwnicy z Południa tysiącem mniej. Północ dysponuje też znaczną przewagą w liczbie okrętów podwodnych, których ma niemal sto. Południe i USA dysponują natomiast przytłaczającą przewagą w powietrzu, dysponują bowiem około tysiącem maszyn w porównaniu z około 500 Północy.Siła wojsk lądowych Korei Północnej jest jednak czysto iluzoryczna. Siły zbrojne Korei Południowej są w zupełnie innej epoce technologicznej i mają wielką przewagę jakościową. Na dodatek dysponuje wsparciem wojska USA, które utrzymuje na Półwyspie Koreańskim niemal 30 tysięcy ludzi, a w regionie Azji Południowo-Wschodniej i Pacyfiku setki samolotów i dziesiątki okrętów, w tym trzy grupy bojowe lotniskowców.Dramatyczną różnicę widać w wydatkach na wojsko. Korea Południowa przeznacza na ten cel około 30 miliardów dolarów, czyli 2,5 procenta PKB. Wydatki Korei Północnej są znane jedynie w znacznym przybliżeniu i szacuje się je na kilka miliardów dolarów, co stanowi ponad 20 procent PKB.Chroniczny kryzys i braki w zaopatrzeniu odbijają się też na pewno na kondycji żołnierzy, którzy według informacji od uciekinierów z kraju, często sami cierpią głód i wymuszają żywność na ludności cywilnej. Od utworzenia Korei Północnej po II Wojnie Światowej wojsko tego kraju polegało na wydatnym wsparciu ZSRR. Gdy zawalił się Kraj Rad, podobnie zawalił się rozwój sił zbrojnych Phenianu. Wyposażenie wojska Korei Północnej to w większości poradziecki sprzęt reprezentujący poziom techniczny lat 70-tych, bo nowszego nie zdążono zakupić. Źródło: Wikipedia Jedno z nielicznych zdjęć najnowszego czołgu Północy, Pokpung-ho. Dokładne możliwości nie są znane. Ich liczbę szacuje się na około 200 Na przykład większość z tysięcy czołgów to zabytkowe, jak na obecne standardy, T-55, T-62 i chińska modyfikacja radzieckiego T-54, czyli Typ 59. Wszystkie konstrukcyjnie wywodzą się z lat 40-tych i 50-tych. Około tysiąca maszyn to opracowane w Korei Północnej czołgi Pokpung-ho i Chonma-ho. Ich dokładne możliwości nie są znane, ale prawdopodobnie to lekko zmodernizowane starsze konstrukcje radzieckie.Pozostałe pojazdy wojska Korei Północnej to już park zabytków w postaci starusieńkich radzieckich transporterów, z dominującą pozycją BTR-60 zaprojektowanego w ZSRR w latach 50-tych. Równie źle jest w zakresie lotnictwa. Na filmach propagandowych, które przecież mają sławić potęgę Korei Północnej, od lat są pokazywane są głównie MiG-21, które nowoczesne mogły być co najwyżej w latach 60-tych. Uzupełnia je około 30 nowszych myśliwców MiG-29 i kolejne 30 samolotów szturmowych Su-25. Nie wiadomo jednak ile z nich lata. Źródło: US Army Zdjęcie małej łodzi podwodnej Korei Północnej, którą znaleziono opuszczoną na wybrzeżu Korei Południowej w 1996 roku Dużym pytaniem jest też wyszkolenie pilotów, którzy z powodu chronicznego kryzysu gospodarczego podobno nie mogą liczyć na wiele lotów i spędzają w powietrzu kilkanaście godzin rocznie. W krajach NATO za minimum jest uznawane 180, inaczej pilot zapomina nawyków.Phenian nie ma do dyspozycji w ogóle śmigłowców szturmowych, które w górzystym terenie Półwyspu Koreańskiego mogłyby być poważnym zagrożeniem dla broni pancernej.Jeśli chodzi o flotę, to Korea Północna nawet zrezygnowała z utrzymywania pozorów i nie posiada żadnych większych okrętów, poza kilkoma starymi kutrami torpedowymi. Skoncentrowano się za to na broni podwodnej. Kilkanaście większych okrętów to zabytkowe konstrukcje radzieckie, a jedyną istotną siłą jest kilkadziesiąt zbudowanych w kraju jednostek miniaturowych, przystosowanych do działań dywersyjnych i na płytkich wodach. Flota Korei Południowej traktuje je jako istotne zagrożenie dla swoich okrętów. Dowództwo wojska Korei Północnej musi być świadome słabości swoich sił konwencjonalnych. Z tego powodu duży nacisk jest kładziony na kilka obszarów, w których istnieje możliwość wyrządzenia Korei Południowej maksymalnych strat w pierwszym okresie wojny. Źródło: Wikipedia (CC BY SA 2.5) Rzekomy mały dywersyjny pojazd podwodny z Korei Północnej, przechwycony w latach 80-tych i wystawiony w Seulu. Jednym z nich jest wspomniana już broń podwodna. Kolejny to artyleria dalekiego zasięgu rozstawiona na granicy w pobliżu Seulu, której zadaniem jest ostrzelanie wrogiej stolicy w pierwszych momentach wojny i wyrządzenie maksymalnych strat. Neutralizacja stanowisk dział, często umieszczonych w specjalnych ufortyfikowanych pozycjach umożliwiających chowanie broni w tunelach, jest jednym z głównych zmartwień wojska Południa.Korea Południowa obawia się też dywersantów z północy. Phenian ma mocno inwestować w szkolenie komandosów, których zadaniem będzie przedarcie się na południe i czynienie jak największego zamieszania, oraz atakowanie strategicznych celów jak elektrownie atomowe. Przykładem skuteczności tego potencjału był incydent z 1968 roku, gdy oddział 31 komandosów z północy niemal dostał się do rezydencji prezydenta Korei Południowej, a polowanie na jego rozproszonych członków zajęło wiele tygodni i kosztowało życie kilkudziesięciu osób. Główną swoją kartą atutową Phenian stara się jednak uczynić broń rakietową i jądrową. Korea Północna posiada kilkaset różnych rakiet balistycznych, w większości opartych o starsze konstrukcje radzieckie, ale w obliczu braku systemów antyrakietowych na południu są ciągle groźne.Obama potwierdza. Japonia pod parasolem atomowym USA Każdy atak przy... czytaj dalej »Potencjał atomowy Północy pozostaje dużą niewiadomą. Prawdopodobnie Kim Dzong-Un może dysponować kilkoma prostymi bombami, które mogłyby zostać zrzucone jedynie przy pomocy bombowców. Jest jednak bardzo wątpliwe, aby północnokoreańskie maszyny były w stanie przedrzeć się po wybuchu wojny nad jakiś ważny cel na południu.Phenian zapewnia, że jego ostatnia próba jądrowa, przeprowadzona w lutym, była testem ładunku zminiaturyzowanego, który można umieścić na rakietach. Gdyby to była prawda i północ miała przynajmniej jedną taką głowicę gotową, to mogłaby stanowić duże zagrożenie. Rakieta mogłaby dość łatwo dostarczyć ją nad Seul. Atak na USA w sytuacji wojennej jest niemożliwy. Jedyne rakiety dalekiego zasięgu posiadane przez północ są bardzo proste i wymagają długich przygotowań startowych, co wystawiłoby je na niemal pewny atak z powietrza lub morza. Nawet gdyby wystartowała, to amerykańskie przeciwrakiety miałyby sporą szansę ją zestrzelić. Korea Północna grozi prewencyjnym atakiem jądrowym Korea Północna... czytaj dalej »Z tego dość pobieżnego porównania wynika jasno, iż wojna byłaby końcem dla północnokoreańskiej dyktatury. W pierwszych godzinach północ mogłaby wyrządzić poważne zniszczenia w Seulu, ale wątpliwe jest, aby była w stanie rzucić Południe na kolana.Pierwszy zmasowany atak na granicy też mógłby osiągnąć pewne powodzenie, ale na pewno z czasem wojsko Korei Północnej rozpadłoby się pod ciosami Korei Południowej i USA. Infrastruktura na północy zostałaby szybko obrócona w ruiny atakami z morza i powietrza. Na Półwysep Koreański po kilku dniach zaczełyby napływać posiłki z USA i wówczas byłaby to walka myszy ze słoniem. Wsparcie militarne Chin dla Korei Północnej, tak jak to było w latach 50-tych, należy uznać za skrajnie mało prawdopodobne.Gdyby doszło do ataku jądrowego, to USA byłby teoretycznie zobowiązane odpowiedzieć tym samym, ponieważ obejmują Koreę Południową parasolem nuklearnym. Trudno jednak przewidzieć, czy administracja Baracka Obamy zdecydowałaby się na tak drastyczny krok.Niezależnie od tego, decyzja o rozpoczęciu wojny byłaby ostatnią istotną decyzją Kim Dzong-Una jako dyktatora Korei Północnej. Źródło: EPA ""Żołnierze wylegają na brzeg pragnąć powitać Kim Dzong-Una""","Jedno z nielicznych zdjęć najnowszego czołgu Północy, Pokpung-ho. Dokładne możliwości nie są znane. Ich liczbę szacuje się na około 200",
"Prezydent namawiał do podwyżek. ""Albo ugasimy pożar, albo spłonie statek ""","8,5 mln zł tyle chce uzyskać w przyszłym roku Poznań dzięki podwyżkom cen biletów MPK. W czwartek prezydent Poznania spotkał się z przeciwnikami podwyżek. Nieprzekonanych nie udało mu się jednak przekonać.","- Komunikacja miejska powinna się rozwijać, a jej znaczenie rosnąć - przekonywał podczas debaty poświęconej podwyżkom cen biletów Ryszard Grobelny. Prezydent Poznania mówił, że ceny powinny wzrastać cyklicznie, ale stopniowo. Poznańska wojna o ceny biletów Planowana... czytaj dalej » - Błędem były skokowe, rzadkie zmiany cen. Należy dążyć do zmian symbolicznych nie rzadziej niż raz w roku. Ostatnią dużą zmianę cen mieliśmy w zeszłym roku. Wcześniej podwyżka miała miejsce w 2008 r. - przypomniał i zapowiedział, że dzięki wyższym cenom do miejskiej kasy w przyszłym roku ma wpłynąć 8,5 mln zł. Mniej pieniędzy = mniej kursów Podwyżki mają przynieść więcej zysków, ale nie oznacza to wcale, że miasto przekaże je na komunikację. Mało tego, budżet MPK w przyszłym roku będzie mniejszy niż w tym i to o kilka mln zł. - Pewnie oznaczać to będzie zmianę częstotliwości kursów z 10 do 12 minut - zapowiedział dr Andrzej Krych z Biura Inżynierii Transportu. Przeciwko podwyżkom protestują nie tylko lokalne organizacje pozarządowe, ale także radni opozycji. - Gdyby moja żona, która płaci rachunki powiedziała mi: „Szymon, wzrosły ceny paliw, energii, musisz mi dać więcej pieniędzy”, zrozumiałbym ją i dał więcej. Kiedy jednak ona nie zapłaciłaby za te rachunki, tylko przeznaczyła pieniądze na coś innego, byłoby to nieuczciwe. A tak mamy w tym przypadku. Chcemy podwyższyć ceny biletów, a mamy zaplanowane mniejsze dotacje na MPK w 2013 roku - zwracał uwagę Szymon Szynkowski vel. Sęk, radny PiS. 16 000 podpisów przeciw podwyżkom cen biletów Pierwszy w... czytaj dalej » Argumenty prezydenta nie przekonały także Pawła Sowy z Inwestycji dla Poznania. - Z przerażeniem widzę, że nasze tezy się sprawdzają. Albo ugasimy pożar, albo spłonie statek -komentował i przypomniał wrześniowe wyniki sprzedaży biletów: - W porównaniu z zeszłym rokiem dochody ze sprzedaży biletów długoterminowych spadły ze 134 tys. do 104 tys. zł. Podwyżkę cen biletów próbują zablokować cztery poznańskie organizacje: Inwestycje dla Poznania, KoLiber, My-Poznaniacy i Projekt Poznań. Żeby to zrobić przygotowały pierwszy w historii miasta projekt obywatelskiej uchwały. Zebrały pod nim 16 tysięcy podpisów - dużo więcej niż trzeba, by poddać go pod głosowanie na radzie miasta. Projekt uchwały, który był przedmiotem dyskusji zakłada zamrożenie podwyżek cen biletów na rok oraz wydłużenie czasu ważności biletu 15-minutowego do 25 minut na czas remontów ulic. Podobna promocja już obowiązywała w Poznaniu do końca maja. Zdecyduje PO O losie podwyżek zadecydują radni na wtorkowej sesji. Przeciwko wzrostowi cen opowiadają się radni PiS i SLD, za podwyżkami (z wyjątkiem jednego radnego) jest związany z prezydentem Grobelnym Poznański Ruch Obywatelski. Los podwyżek znajduje sie więc w rękach radnych PO, którzy jeszcze nie podjęli decyzji jak zagłosują. - Wstrzymanie podwyżek ma raczej charakter symboliczny. To gest w stronę mieszkańców. Ostateczną decyzję jak zagłosujemy podejmiemy na posiedzeniu klubu - powiedział po debacie Grzegorz Ganowicz z PO, przewodniczący rady miasta.",Prezydent Poznania bronił podwyżek cen biletów,
SPD ma nowego szefa,"Socjaldemokraci z Niemiec mają nowego szefa. Simon Gabriel, dotychczasowy minister środowiska w rządzie Angeli Merkel został nowym przewodniczącym Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD).","Gabriel zdobył spore poparcie. Niemcy o Polsce: bliżej i cieplej Nowe niemieckie... czytaj dalej » Podczas kongresu partii w Dreźnie głosowało na niego 472 z 501 delegatów, czyli około 94 proc. Gabriel zastąpił na stanowisku Franza Münteferinga. Czterech wiceprzewodniczących Merkel ponownie kanclerzem 323 głosy za, 285... czytaj dalej » Wybrano także czterech wiceprzewodniczących partii. Zostali nimi: szefowa krajowej organizacji SPD w Nadrenii Północnej-Westfalii Hannelore Kraft, krajowa minister spraw socjalnych Meklemburgii-Pomorza Przedniego Manuela Schwesig, dotychczasowy minister pracy w rządzie federalnym Olaf Scholz i burmistrz-szef rządu krajowego Berlina Klaus Wowereit. Nową sekretarz generalną SPD została reprezentantka partyjnej lewicy Andrea Nahles. Na kongresie wybrano również pełnomocnika partii do spraw Unii Europejskiej - został nim przewodniczący frakcji socjalistycznej w Parlamencie Europejskim Martin Schulz.",,
Wypadek w dawnej bazie atomowej. Ranny 51-latek trafił do szpitala,"Eksplorował magazyn pod Templewkiem (woj. lubuskie), w którym w okresie zimnej wojny Sowieci przechowywali pociski i broń atomową. Podczas robienia zdjęć spadł z wysokiej platformy. 51-latek z
urazem kręgosłupa trafił do szpitala.","Do wypadku doszło w niedzielę po godzinie 13 w Obiekcie 3003, czyli dawnej bazie atomowej pod Templewkiem (woj. lubuskie). Ten ulokowany w środku lasu obiekt to jeden z trzech magazynów w Polsce, w którym wojska radzieckie przechowywały pociski i broń atomową. Jego lokalizacja i przeznaczenie były jedną z najbardziej strzeżonych tajemnic Układu Warszawskiego. Po upadku PRL i wycofaniu żołnierzy radzieckich przekazano go polskiemu wojsku. Ostatecznie armia oddała magazyn nadleśnictwu. Dziś to miejsce jest chętnie odwiedzane przez miłośników fortyfikacji i militariów. I właśnie jeden z eksploratorów w niedzielę uległ tu poważnemu wypadkowi. Mężczyzna przeszedł przez kanał i wszedł na platformę. - Miał w rękach latarkę i telefon, chciał zrobić zdjęcie. Cofając się, spadł z wysokości około 4 metrów - informuje Michał Łagoda z Ochotniczej Straży Pożarnej w Templewie. Strażaków natychmiast wezwał na miejsce jego kolega, który razem z nim chodził po obiekcie. Na miejscu pojawili policjanci, strażacy zawodowi z Międzyrzecza i Sulęcina oraz ochotnicy z Templewa. Jak mówią, akcja była bardzo trudna. -  Pierwszym problemem było znalezienie miejsca, w którym doszło do wypadku. W bunkrze przede wszystkim było ciemno, co utrudniało nam akcję – mówi Aleksander Kusz, jeden ze strażaków OSP Templewo. Po odnalezieniu poszkodowanego strażacy zeszli na dół i rozpoczęli akcję ratunkową. Ranny trafił do szpitala wojewódzkiego w Gorzowie Wielkopolskim. Doznał urazów głowy i kręgosłupa. Autor: FC, wer/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Kancelaria: karetka nie jest na wyłączność prezydenta,"- Karetka nigdy nie stacjonuje na terenie rezydencji prezydenta - informuje Kancelaria Lecha Kaczyńskiego w specjalnym oświadczeniu. -Ambulans jest obecny tylko przy lądowaniu, poza tym normalnie służy pacjentom - czytamy w dokumencie.","- Karetka nigdy nie jest przeznaczona do wyłącznej dyspozycji głowy państwa - głosi komunikat Kancelarii. -Ambulans nie stacjonuje ani na terenie, ani w pobliżu rezydencji Prezydenta RP, jest obecny wyłącznie przy lądowaniu - czytamy w piśmie. - Szpital jest jedynie informowany o obecności osoby chronionej przez BOR i ewentualnej konieczności zapewnienia jej pomocy medycznej. Do tej pory karetka nigdy nie była wzywana - podkreśla Kancelaria i dodaje: - Poza tym ambulans funkcjonuje normalnie w szpitalu, do którego należy i służy pacjentom. Co na to dyrektor szpitala Te informacje potwierdza dyrektor szpitala MSWiA w Gdańsku Tomasz Sut: - Karetka nie stacjonuje na terenie rezydencji prezydenta. Nie mogę zdradzić zbyt wielu szczegółów. Powiem tylko, że są specjalne procedury i od otrzymania zgłoszenia ambulans dojeżdża w ciągu 4-5 minut na miejsce. Sut podkreśla, że karetka nie jest w systemie Narodowego Funuszu Zdrowia i pracuje tylko i wyłącznie na rzecz gdańskiego szpitala. Ale dyrektor podkreśla, że kwestia zabezpieczenia medycznego wizyty prezydenta to nie tylko problem karetki. -W szpitalu trzeba zorganizować miejsce, salę operacyjną i zagwarantować odpowiednią obsadę lekarzy, bo w grę wchodzi przecież ewentualny zabieg operacyjny. W tym łańcuszku karetka jest ostatnim elementem. NIKT NIE CHCE PŁACIĆ ZA KARETKĘ",Kancelaria: karetka nie jest na wyłączność prezydenta,
Katalonia pójdzie do urn wcześniej,"Szef rządu Katalonii Artur Mas poinformował w środę, że 27 września odbędą się w tym hiszpańskim regionie autonomicznym przedterminowe wybory do regionalnego parlamentu. Główne partie katalońskie chcą je wykorzystać jako zamiennik głosowania w sprawie secesji.","Głosowanie odbędzie się w dniu święta narodowego Katalonii. Nie będzie wspólnej listy kandydatów dwóch głównych partii opowiadających się za niepodległością - Konwergencji i Unii (CiU), na której czele stoi Mas, oraz Republikańskiej Lewicy Katalonii (ERC). Mas podkreślił jednak, że kampanie wyborcze będą prowadzone zgodnie ze ""wspólną narodową mapą drogową"". 9 listopada w Katalonii odbyło się głosowanie w sprawie niepodległości tego autonomicznego regionu, mimo zakazu wprowadzonego przez hiszpański Trybunał Konstytucyjny na wniosek premiera Mariano Rajoya.

Rząd kataloński ogłosił, że jest to pozbawiony mocy prawnej ""akt uczestnictwa obywatelskiego""; wcześniej rząd centralny w Madrycie dał jasno do zrozumienia, że wiążące prawnie referendum w tej sprawie uznaje on za nielegalne.

Z ponad 2,2 miliona Katalończyków, którzy zagłosowali w sprawie niepodległości regionu (ponad jedna trzecia uprawnionych), prawie 81 proc. opowiedziało się za przekształceniem Katalonii w państwo niezależne od Hiszpanii. Jednak sondaż przeprowadzony w grudniu na zlecenie katalońskiego rządu pokazał, że zwolennicy pozostania w Hiszpanii mają po raz pierwszy od wielu lat przewagę nad zwolennikami secesji, choć jest to przewaga minimalna. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Przełamać pat w relacjach. Rozmowy na wysokim szczeblu w Sztokholmie,"Wysokiej rangi dyplomaci ze Stanów Zjednoczonych i Korei Północnej prowadzą obecnie rozmowy w Sztokholmie - poinformowała w piątek agencja Reutera, powołując się na źródło dyplomatyczne.","- Po spotkaniu w Singapurze sprawy utknęły w martwym punkcie. Celem tego spotkania (w Sztokholmie - red.) jest dodanie mocy i posunięcie naprzód relacji między Stanami Zjednoczonymi i Koreą Północną - przekazało źródło Reutera. Według informatora agencji, delegacjom przewodniczą północnokoreański wiceminister spraw zagranicznych Czo Son Hui i specjalny przedstawiciel USA do spraw Korei Północnej Stephen Biegun. Szwedzki dziennik ""Dagens Nyheter"" podaje, że rozmowy zaczęły się w  czwartek i będą trwały przez cały weekend, a uczestniczy w nich także  minister spraw zagranicznych Szwecji Margot Wallstroem. Jak pisze Reuters, spotkanie miało być przygotowywane w tajemnicy od miesięcy. Celem spotkania jest kontynuowanie dialogu rozpoczętego na zeszłorocznym szczycie z udziałem prezydenta USA Donalda Trumpa i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una w Singapurze - pisze ""DN"".

Podczas tamtego spotkania Kim zobowiązał się do rezygnacji przez jego kraj z broni jądrowej, choć jak na razie nie ma konkretnych efektów tych obietnic. Pojawiają się natomiast spekulacje, że w niedługim czasie może dojść do kolejnego szczytu amerykańsko-północnokoreańskiego. Autor: momo/ja / Źródło: PAP, Reuters",,
Afganistan: Dostaniemy prowincję Ghazni,"Polscy żołnierze już wkrótce przejmą samodzielną kontrolę nad prowincją Ghazni - donosi ""Gazeta Wyborcza"". To bezpieczniejszy obszar, niż ten, w którym obecnie służą nasi żołnierze.","Przejęcie jednej z prowincji Afganistanu szef polskiego MON Bogdan Klich zapowiadał już wcześniej. Ale informacja, która to prowincja, trzymana jest w tajemnicy. Oficjalnie informacja zostanie ogłoszona dopiero po podpisaniu stosownego rozporządzenia przez prezydenta. Zdaniem MON-u, wzięcie odpowiedzialności za jedną prowincję oznaczać będzie wyraźniejsze niż dotąd eksponowanie biało-czerwonej flagi w operacji NATO w Afganistanie. Na uboczu Ghazni, dawna stolica potężnego imperium Ghaznawidów sprzed dziesięciu wieków, nie jest głównym polem bitewnym w afgańskiej wojnie. Leżąc z dala od szlaków partyzanckich karawan z afgańsko-pakistańskiego pogranicza, uważana jest za prowincję spokojniejszą także niż Paktika, gdzie dziś stacjonują Polacy. Ghazni ma jednak wielkie znaczenie strategiczne. Biegnie przez nią najważniejsza droga kraju z Kabulu do Kandaharu. Wyrównana i wyasfaltowana przez Amerykanów, uchodzi za symbol wprowadzonych przez nich nowych porządków w Afganistanie. Objęcie Ghazni oznacza, że Polacy przestaną patrolować afgańsko-pakistańskie pogranicze, gdzie narażeni byli na ciągłe zasadzki i ataki. - Nowe hummery, które dostaliśmy od Amerykanów, są lepiej przygotowane na ostrzał z boku, niż na miny-pułapki - mówi podoficer, który wrócił niedawno z Afganistanu. Właśnie na takiej minie zginęło niedawno dwóch polskich żołnierzy. - Tych min w Ghazni jest zdecydowanie mniej, bo tam się jeździ po asfalcie - dodaje. Polska misja w Afganistanie Polski kontyngent zwiększy się z 1200 do 1600 żołnierzy. Nikt nie mówi o wysyłaniu kolejnych oddziałów, ale inne kraje, które objęły samodzielnie prowincje - np. Holandia w Uruzganie czy Wielka Brytania w Helmandzie - nie mogąc doprosić się posiłków od innych, dosyłały do Afganistanu kolejnych żołnierzy.",Polscy żołnierze dostaną w Afganistanie nowe obowiązki,
"NIK krytykuje za koncesję dla OLT Express. ""Naruszenie przepisów prawa""",Najwyższa Izba Kontroli negatywnie oceniła proces wydawania koncesji przez Urząd Lotnictwa Cywilnego dla spółek: OLT Express Regional i OLT Express Poland oraz nadzór sprawowany przez ten urząd nad realizacją warunków wydanych koncesji.,"Jak poinformował w piątek rzecznik NIK Paweł Biedziak, ULC nierzetelnie sprawował nadzór nad realizacją warunków wydanych koncesji, szczególnie w przypadku spółki OLT Express Regional.Sprzedano cztery samoloty po OLT Express Sąd Rejonowy w... czytaj dalej »Według niego ULC nie potrafił od działających w lotnictwie cywilnym spółek Jet Air i jej następcy OLT Express Regional wyegzekwować dokumentów niezbędnych do oceny wykonywania warunków koncesji. Do weryfikacji realizacji warunków koncesji zabrakło sprawozdań finansowych potwierdzonych przez biegłego rewidenta, uwierzytelnionych kopii ubezpieczeń części samolotów oraz informacji o zmianach w strukturze kapitałowej spółek.Urząd wydał też koncesje dla OLT Express Regional i dla Yes Airways z naruszeniem przepisów prawa. W pierwszym przypadku przy wydawaniu koncesji zabrakło wymaganej prawem weryfikacji oświadczeń członków zarządu spółki OLT Express Regional, w drugim przypadku, określony przez ULC zakres działalności spółki Yes Airways nie odpowiadał zakresowi opisanemu w certyfikacie przewoźnika lotniczego. Po kontroli w ULC: Nie wszystko było OK Będzie nowy... czytaj dalej »Wszystko to - a zwłaszcza brak skutecznego nadzoru - doprowadziło zdaniem NIK do zbyt późnego zawieszenia działalności spółek, które nie realizowały warunków koncesji.Działania ULC ocenione w wystąpieniu NIK miały miejsce od kwietnia 2011 roku do końca lutego 2012. Badanie ULC w ograniczonym zakresie poprzedzało obecnie prowadzoną kontrolę planową, dotyczącą wydawania dokumentów uprawniających do działania w lotnictwie cywilnym. Rzecznik ULC Marta Chylińska w oficjalnym oświadczeniu uznała, że negatywną ocenę NIK należy uznać za ""zbyt daleko idącą"". Miliony niemieckiego OLT Express mogą przejść syndykowi koło nosa Należąca kiedyś... czytaj dalej » Poinformowała również, że ULC zgłosił już zastrzeżenia do wystąpienia pokontrolnego Najwyższej Izby Kontroli. Dotyczą one przede wszystkim niejasności przepisów prawnych regulujących prowadzenie bieżącego nadzoru nad koncesjonariuszem w lotnictwie cywilnym.Jak dodała, obecnie w ULC działa zespół ds. przygotowania restrukturyzacji tego urzędu, który dokonuje analizy również w oparciu o dokumentację związaną z przeprowadzonymi kontrolami i audytami począwszy od 2011 r. - a więc także w oparciu o wyniki kontroli NIK. Do ogłoszenia upadłości OLT Express Regional spółki z o.o. w Gdańsku doszło we wrześniu 2012 r. Sąd Rejonowy w Gdańsku uznał, że spółka OLT Express Regional jest niewypłacalna, a jednocześnie dysponuje ona wystarczającym majątkiem, by ponieść koszty postępowania upadłościowego. Do akt sprawy OLT Express Regional wpłynęły 764 zgłoszenia wierzytelności. Na razie nie jest możliwe określenie łącznej kwoty wierzytelności - wciąż trwa ich weryfikacja. OLT Express Germany sprzedane za 1 euro. Chwilę przed upadkiem Amber Gold Największa afera... czytaj dalej »W przypadku spółki OLT Express Poland warszawski sąd w sierpniu ub. roku oddalił wniosek o ogłoszenie jej upadłości.Linie OLT Express powstały w 2011 r. w wyniku przejęcia przez fundusz kapitałowy Amber Gold większościowych udziałów w dwóch polskich liniach lotniczych: OLT Jetair oraz Yes Airways.Amber Gold to firma inwestująca w złoto i inne kruszce, działająca od 2009 r. Klientów kusiła wysokim oprocentowaniem inwestycji - przekraczającym nawet 10 proc. w skali roku, które znacznie przewyższało oprocentowanie lokat bankowych.Jej prezes Marcin P. od końca sierpnia 2012 r. przebywa w areszcie. Według śledczych z Prokuratury Okręgowej w Łodzi Marcin P., działając wspólnie i w porozumieniu z żoną Katarzyną P., w ramach tzw. piramidy finansowej, doprowadził ponad 9,7 tys. klientów Amber Gold do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wysokości prawie 668 mln zł. Przyjęto, że oboje działali w celu osiągnięcia korzyści majątkowej i uczynili sobie z tej działalności stałe źródło dochodu. Marcin P. jest podejrzany o 17 przestępstw, a jego żonie zarzucono popełnienie 12 przestępstw.",NIK zbadał proces wydawania koncesji przez Urząd Lotnictwa Cywilnego,
"""Każdy strajk, żeby był skutecznym narzędziem nacisku, musi być uciążliwy""","Polacy w sprawie strajku są podzieleni. ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała wyniki sondażu, w którym zbadano między innymi poparcie dla trwającego strajku nauczycieli. Jak wynika z tego badania, ponad połowa ankietowanych popiera protest pedagogów i ich postulaty. Grupa przeciwników strajku jest niewiele mniejsza. - Każdy strajk, żeby był skutecznym narzędziem nacisku, musi być uciążliwy - mówi reporterom magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24 profesor Maciej Kowalewski, socjolog z Uniwersytetu Szczecińskiego.","Na  pytanie: ""Jaka jest Twoja opinia na temat strajku?"", 52 procent  ankietowanych odpowiedziało, że go popiera. 43 procent było przeciwnego  zdania. 5 procent wybrało opcję ""nie wiem/trudno powiedzieć"". (http://www.tvn24.pl) Na pytanie: ""jaka jest Twoja opinia na temat strajku?"", 52 procent ankietowanych odpowiedziało, że go popiera. 43 procent było przeciwnego zdania. 5 procent wybrało opcję ""nie wiem/trudno powiedzieć"". Sondaż dla czwartkowej ""Wyborczej"" przeprowadziła firma Kantar w dniach 4-9 kwietnia tego roku. Wzięło w nim udział 1600 pełnoletnich osób. Jak zaznacza gazeta, ""większości respondentów pytania te zadaliśmy tuż przed rozpoczęciem strajku"". Odpowiedzi ""raczej"" i ""zdecydowanie"" zostały zsumowane. Profesor Uniwersytetu Szczecińskiego, socjolog Maciej Kowalewski uważa, że ""każdy strajk, żeby był skutecznym narzędziem nacisku, musi być uciążliwy"". - Mimo tej uciążliwości zaskakująco dużo [rodziców - przyp. red.] protest popiera. To duży sukces nauczycieli, ponieważ udało im się zmobilizować społeczeństwo do ważnej dyskusji na temat zawodu nauczyciela, przyszłości kształcenia i tego, jak ma wyglądać przyszłe polskie społeczeństwo - komentuje socjolog. Z kolei profesor Ireneusz Krzemiński zwraca uwagę na to, jak się różnią ci, którzy popierają strajk nauczycieli i ci, którzy go nie popierają. - Największy krytyczny głos o strajku mają mieszkańcy wsi - zauważa socjolog. - Im większe wykształcenie, tym większe poparcie dla strajku. Najbardziej krytyczni są ludzie o wykształceniu zawodowym. To jest trwały elektorat PiS-u - dodał. W opublikowanym przez ""Gazetę Wyborczą"" sondażu dodatkowo zestawiono poparcie ankietowanych dla strajku z ich preferencjami politycznymi. Elektorat Prawa i Sprawiedliwości w 76 procentach opowiada się przeciwko strajkowi. 19 procent wyborców PiS go popiera. Odwrotny rezultat uzyskano w przypadku wyborców partii opozycyjnych. Strajk popiera 81 procent wyborców Koalicji Europejskiej (14 nie popiera) i 82 procent wyborców Wiosny (17 nie popiera). Profesor Kowalewski ocenia, że dla części Polaków protest nauczycieli ma charakter polityczny. - Ale nie dla wszystkich - podkreśla. - Wśród zwolenników Koalicji Europejskiej, Wiosny znajduje się między 15 a 20 procent tych, którzy samego strajku nie popierają - zaznacza. - Znaczna część sondażowanych osób opowiedziała się za postulatem, a nieco mniejsza część za samą formą protestu - mówi profesor Maciej Kowalewski. Po połowie rozkładają się głosy Polaków, którzy uważają że nauczyciele osiągną, bądź nie osiągną celu swojego protestu. - To jest wskaźnik pesymizmu społecznego co do relacji pomiędzy poszczególnymi grupami zawodowymi i rządem. Spora część obywateli naszego kraju nie wierzy, żeby jakiekolwiek środki nacisku na rządzącą partię przyniosły skutek - ocenia wykładowca Uniwersytetu Szczecińskiego. W poniedziałek rozpoczął się zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. CZWARTY DZIEŃ STRAJKU. RELACJA >",Sondaż pokazujący poparcie dla strajku nauczycieli,
"Notre Dame zniszczona. Zdjęcia 
z drona dwa dni po pożarze","Skalę zniszczeń, jakie dotknęły katedrę Notre Dame w poniedziałkowym pożarze, widać wyraźnie na opublikowanych dwie doby później zdjęciach z drona. Konstrukcja przetrwała, jednak pojawiają się pytania, czy jeden z najważniejszych zabytków chrześcijaństwa da się odbudować w ciągu pięciu lat. Chciałby tego prezydent Emmanuel Macron. Premier Edouard Philippe zapowiedział w środę, że Francja ogłosi międzynarodowy konkurs na projekt rekonstrukcji iglicy paryskiej katedry.","Jak wyjaśnił szef francuskiego rządu, konkurs ten ""pozwoli na rozstrzygnięcie kwestii, czy należy zrekonstruować iglicę identyczną"", czy wykonać ""nową iglicę dostosowaną do technik i problemów naszych czasów"". Philippe mówił o tym w rozmowie z dziennikarzami po posiedzeniu gabinetu poświęconym wyłącznie odbudowie zniszczonej katedry. XIX-wieczna drewniano-ołowiana iglica projektu Eugene'a Viollet-le-Duca sięgająca ponad 90 metrów zawaliła się całkowicie w poniedziałkowym pożarze. Jak wyjaśnia agencja AFP, konkurs na projekt rekonstrukcji będzie zapisany w projekcie ustawy ""Notre-Dame"", opisującej plan odbudowy katedry. W dokumencie tym mają być również przewidziane obniżki podatków dla darczyńców przekazujących środki na rekonstrukcję. Premier Philippe jednocześnie podkreślił, że koszty całej odbudowy nie zostały jeszcze oszacowane. Od poniedziałku wciąż napływają zapowiedzi datków na ten cel. Według AFP w środę po południu naliczono już sumę 845 mln euro. We wtorek wieczorem prezydent Macron powiedział, że chce, by Notre Dame została odbudowana w ciągu pięciu lat. Agencja AFP przypominała, że na 2024 rok zaplanowano w Paryżu letnie igrzyska olimpijskie. Jednak - jak pisze Associated Press - eksperci oceniają, że ten ambitnie wyznaczony okres może nie być wystarczający na tak dużą operację. Premier Philippe ocenił w środę, że ""jest to oczywiście ogromne wyzwanie i historyczna odpowiedzialność"". AP przywołuje opinię znanego francuskiego architekta i konserwatora zabytków Pierluigiego Pericolo, którego zdaniem takie ""kolosalne prace"" zajmą nie mniej ""niż 15 lat"". Wyjaśnił, że ""dwa do pięciu lat"" powinno zająć samo sprawdzenie stabilności konstrukcji masywnej paryskiej katedry. ""Ugaszenie pożaru nie oznacza, że budynek jest całkowicie bezpieczny. Kamienie narażone na wysokie temperatury mogą się zniszczyć i zmienić swój skład mineralny"" - zaznaczył ekspert. Również w środę proboszcz katedry poinformował, że świątynia będzie ""zamknięta przez pięć do sześciu lat"", jako że ""segment"" tego ponad 900-letniego budynku może być poważnie osłabiony. Z kolei przedstawiciel paryskiej straży pożarnej Philippe Demay podkreślił, że wieże Notre Dame mogłyby się zawalić, gdyby nie szybkie i odpowiednie działanie strażaków. Rzecznik straży Gabriel Plus powiedział dziennikarzom, że choć słynne rozety świątyni mimo pożaru zachowały się ""w dobrym stanie"", mogą się pojawić problemy ze strukturą, na której się trzymają. Zapewnił, że strażacy i eksperci wciąż uważnie sprawdzają budynek, oceniając uszkodzenia w jego strukturze i planując działania konieczne, by uniknąć jego zawalenia. Poniedziałkowy pożar początkowo objął iglicę i dach nawy poprzecznej, a następnie rozszerzył się na cały dach świątyni. Iglica zawaliła się i spłonęła. Do północy pożar udało się opanować na tyle, że strażacy podali, iż struktura budowli i fasada zachodnia zostały ocalone. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",Pożar Notre Dame-@@@-Zawaliła się iglica katedry Notre Dame. Nagranie świadka,
Ameryka zniesie wizy?,"Administracja USA jest wdzięczna Polsce za poparcie traktatu rozbrojeniowego START z Rosją i jest skłonna do różnych kompromisów - uważa szef MSZ Radosław Sikorski. Oświadczenie ministra jest odpowiedzią na zapowiedź republikańskiego senatora Georgea Voinovicha, który powiązał swoją zgodę na ratyfikację START ze zniesieniem wiz dla Polaków.","Wielokrotnie dawaliśmy do zrozumienia, że niewłączenie nas do systemu nie buduje prestiżu i sympatii do USA. Więc jeśli inicjatywa senatora Voinovicha doprowadziłaby do włączenia Polski do programu bezwizowego, to naturalnie przyjmiemy to z zadowoleniem.Radosław Sikorski, szef MSZ- Za każdym razem, gdy Polska może odegrać rolę w polityce wewnętrznej ważnych krajów, to buduje nasz kapitał i powoduje, że możemy uzyskać ich przychylność w istotnych dla nas sprawach - powiedział Radosław Sikorski dziennikarzom na marginesie szczytu NATO w Lizbonie. Wielokrotnie dawaliśmy do zrozumienia, że niewłączenie nas do systemu nie buduje prestiżu i sympatii do USA. Więc jeśli inicjatywa senatora Voinovicha doprowadziłaby do włączenia Polski do programu bezwizowego, to naturalnie przyjmiemy to z zadowoleniem. Radosław Sikorski, szef MSZ Zaznaczył jednak, że o związku między układem START a wizami mówi nie on, a republikański senator George Voinovich. - To jest propozycja senatora Voinovicha, ale mam subiektywne wrażenie, że administracja jest gotowa do rożnych kompromisów - powiedział. Jak przyznaje Sikorski, ratyfikacja blokowanego przez Republikanów układu START to w tej chwili dla administracji prezydenta USA Baracka Obamy kwestia kluczowa. - To, iż Polska i inne kraje Europy środkowej wyrażają poparcie wydaje się czymś, za co administracja jest nam wdzięczna i co buduje dobre relacje miedzy naszymi krajami - powiedział. Obama dziękuje ""przyjacielowi"" Sikorskiemu Prezydent USA... czytaj dalej »Republikanin za zniesieniem wiz Informację o ultimatum republikańskiego senatora Georgea Voinovicha podał magazyn ""The Cable"" powołując się na rzeczniczkę senatora, Rebeccę Neal. Jej zdaniem wiceprezydent Joe Biden zatelefonował do Voinovicha pytając, co administracja może zrobić, by wyjść naprzeciw jego zastrzeżeniom wobec traktatu. Jak powiedziała Neal, ""oferta wiceprezydenta nie ograniczała się do kwestii zawartych w samym traktacie"". Senator odpowiedział wtedy, że zależy mu na zniesieniu wiz dla Polaków. Zgłosił nawet poprawkę do projektu ustawy o ratyfikacji START-u w Senacie, która uzależnia wejście w życie traktatu od włączenia Polski do ruchu bezwizowego. Starzy znajomi Jak podkreślił Sikorski, problem wiz nie jest dziś jednak już kluczowym. - Nie jesteśmy już tak bardzo wyczuleni, bo bez paszportów podróżujemy po całej Europie - mówi Sikorski. Przyznaje, że to ""bardziej kwestia prestiżowa"", która odróżnia Polskę od innych krajów europejskich. - Stąd wielokrotnie dawaliśmy do zrozumienia, że niewłączenie nas do systemu nie buduje prestiżu i sympatii do USA. Więc jeśli inicjatywa senatora Voinovicha doprowadziłaby do włączenia Polski do programu bezwizowego, to naturalnie przyjmiemy to z zadowoleniem - powiedział. Czas na START Podczas pierwszego dnia szczytu NATO w Lizbonie w piątek prezydent Obama publicznie podziękował Sikorskiemu, określając go ""przyjacielem"", za poparcie układu START. Obama odniósł się do opublikowanego w tym tygodniu w USA artykułu Sikorskiego, zatytułowanego ""Czas na ratyfikację nowego układu START"". Sikorski zapewnia w nim, że START ma poparcie Polski; bez niego parasol nuklearny nad Polską będzie dziurawy; a także, że START jest kluczowy dla coraz lepszych stosunków Rosji z Zachodem. ""Wizy do USA nie są przedmiotem przetargu"" Bronisław... czytaj dalej »Natowskie źródła podały PAP, że Biały Dom nagłaśniał ten artykuł w Waszyngtonie. Wskazują, że dla Obamy to ważne, zwłaszcza biorąc pod uwagę dobre kontakty Sikorskiego z wieloma Republikanami w USA. - Cieszę się, że Obama po objęciu stanowiska nie zapomina o starych znajomych, bo konsultowaliśmy się, gdy był jeszcze senatorem i kandydatem na prezydenta, chociażby w trakcie kryzysu gruzińsko-rosyjskiego - powiedział szef polskiego MSZ. Ponadto Sikorski rozmawiał w piątek ""z innym wpływowym członkiem Senatu"", byłym republikańskim kandydatem na prezydenta ""i starym znajomym"", senatorem Johnem McCainem, by - jak powiedział - ""zaprezentować stanowisko Polski"". Wspólne interesy Na szczycie w Lizbonie Obama dwukrotnie rozmawiał z prezydentem Polski Bronisławem Komorowskim i ponowił zaproszenie go do USA w grudniu. Obama ma bowiem niewiele czasu i Biały Dom musi się spieszyć z ratyfikowaniem START-u jeszcze w tym roku, zanim - w związku z niedawnymi wyborami - w Senacie zasiądą dodatkowi Republikanie. - Rzeczywiście poparcie Polski dla ratyfikacji układu START przyszło w odpowiednim momencie (...). W tej sprawie interesy Polski i USA są wspólne - powiedział Sikorski. Wyjaśnia, że redukcja głowic rakiet o zasięgu międzykontynentalnym ""będzie powodowała, że w następnej kolejności mocarstwa zajmą się tą klasą broni, którą my bardziej odczuwamy, czyli bronią taktyczną"".Układ START przewiduje redukcję arsenału strategicznych głowic nuklearnych do poziomu 1550 po obu stronach. Jego republikańscy krytycy twierdzą m.in., że traktat może krępować swobodę USA w rozwijaniu systemów obrony antyrakietowej. A ponadto - że wywołuje on niepokój krajów Europy Środkowej i Wschodniej. sm ram",Ameryka zniesie wizy?,
"""Jego śmierć jest tragedią"". Poszukiwany 
po zamachu chłopiec jednak nie żyje","Mimo wcześniejszych doniesień mediów, że odnalazł się w szpitalu, okazało się, że siedmiolatek jest wśród śmiertelnych ofiar ataku terrorystycznego w Barcelonie. Rodzina Juliena zaginionego po zamachu potwierdziła, że dziecko nie żyje. W oświadczeniu napisała, że odszedł ""energiczny, zabawny i zuchwały"" chłopiec, który ""zawsze powodował uśmiech na twarzy"" u innych.","Julian Cadman miał podwójne, brytyjsko-australijskie obywatelstwo. Media pisały, że od czwartku, kiedy furgonetka wjechała w ludzi na La Rambla w Barcelonie, pozostawał wśród osób zaginionych. Apel w internecie o pomoc w poszukiwaniach zamieściła jego rodzina. W niedzielę potwierdziła jednak, że chłopiec nie żyje. Siedmiolatek jest jedną z 13 ofiar zamachu w Barcelonie. ""Julian był bardzo kochany i uwielbiany przez członków naszej rodziny. Kiedy cieszył się widokami w Barcelonie ze swoją mamą, został nam zabrany"" - napisała rodzina w oświadczeniu rozpowszechnionym przez MSZ Australii. ""Był taki energiczny, zabawny i zuchwały, zawsze powodował uśmiech na naszych twarzach"". Rodzina w oświadczeniu podziękowała ludziom za pomoc w poszukiwaniach chłopca. ""Wasza uprzejmość w tym trudnym czasie była niesamowita"" - podkreślono. Tuż po zamachu nie było wiadomo, co stało się z siedmiolatkiem. W piątek premier Wielkiej Brytanii Theresa May przyznała, że rząd ""pilnie śledzi doniesienia dotyczące rzekomego zaginięcia dziecka, które ma podwójne obywatelstwo"". Hiszpańskie media pisały, że chłopiec po zamachu rozdzielił się z matką, która została poważnie ranna. Kobieta ma znajdować się w szpitalu w stanie ciężkim. Rodzina na własną rękę próbowała zlokalizować Juliana, jego ojciec i babcia polecieli z Australii do Hiszpanii. Julien z mamą Jumarie przylecieli do Barcelony na ślub. W weekend w hiszpańskich mediach pojawiła się informacja, że siedmiolatek odnalazł się w szpitalu, ale szybko zdementowana została przez katalońską policję. Służby informowały, że nie szukają ani nie znalazły żadnego chłopca, który miałby zaginąć po zamachu. Kondolencje złożył szef MSZ Wielkiej Brytanii Boris Johnson. ""Jego śmierć jest tragedią"" - oświadczył, zapewniając, że brytyjskie i australijskie służby robią wszystko, co mogą, by pomóc rodzinie. Wyrazy współczucia przekazał rodzinie także australijski premier Malcolm Turnbull. W czwartkowym zamachu na La Rambla oraz w piątkowym ataku w Cambrils, około 100 kilometrów na południowy zachód od Barcelony, zginęło łącznie 14 osób, a ponad 130 zostało rannych. W niedzielę w szpitalu pozostawały 53 osoby. 13 jest w stanie ciężkim. W atakach ranni zostali obywatele 34 krajów. Wśród ofiar śmiertelnych są obywatele: Włoch, Portugalii, Hiszpanii, Kanady, Belgii, USA oraz osoby o podwójny obywatelstwie brytyjsko-australijskim oraz hiszpańsko-argentyńskim. Najmłodsza ofiara zamachowców to trzyletni chłopiec. Łącznie w czwartek i piątek hiszpańska policja zabiła pięciu terrorystów i aresztowała czterech. Autor: pk/jb / Źródło: Guardian, tvn24.pl",Julien Cadman miał 7 lat,
Tylko o golfie?,"Musiałam na chwilę zostawić komisję. I zająć się innym projektem, który z powodu komisji bardzo ucierpiał. Ale wracam, żeby dokończyć relacje z przesłuchania Mirosława Drzewieckiego. Na koniec zostawiłam dwa wątki, dla byłego ministra sportu – moim zdaniem - najtrudniejsze.","RYSZARD SOBIESIAK Zaczął o nim mówić po koniec tzw. swobodnej wypowiedzi. I mówił tak: Znam Pana Sobiesiaka od ponad 10 lat. Zna go zresztą wielu polityków, z różnych opcji politycznych, ale nie mnie oceniać, kto i jak blisko. Na marginesie, Ryszard Sobiesiak to były piłkarz grający przez lata w Polsce i za granicą. Nasza znajomość, sądząc po stenogramach, mogła sprawiać wrażenie dużej zażyłości. W praktyce sprowadzała się jednak do spotkań na turniejach golfowych i innych imprezach sportowych. Nie bywałem u niego w domu, ani w jego pensjonacie. Nie rozmawialiśmy na temat jego interesów, także tych związanych z hazardem. Nie pomagałem mu w sprawach związanych z jego działalnością gospodarczą. Gdyby ktoś już w tym momencie chciał zapytać na przykład o pomysł Sobiesiaka na interes gondolowy, niech zaczeka. Bo minister dodaje: Jako Minister Sportu miałem wielokrotnie kontakt z byłymi sportowcami. Pomagałem im w wielu sprawach, bardzo często kontaktowałem z różnymi osobami, do których chcieli dotrzeć. Powiem więcej, od lat mój telefon komórkowy jest znany w Łodzi. Wielu wyborców dzwoni do mnie z różnymi prośbami. Staram się pomóc tak często jak to jest możliwe. Zabrzmiało bardziej wiarygodnie, bo chwilę później minister Drzewiecki zeznał, że Ryszard Sobiesiak mówił mu o pomyśle na kolejkę gondolową na Wiśle. Powiedział, że to nie była jego kompetencja i dlatego skierował go w tej sprawie do magistratu. Że odpowiedzialnym był wiceprezydent Wojciechowicz i że być może skierował go właśnie do niego. Radio Zet ustaliło, że Mirosław Drzewiecki dzwonił w sprawie Sobiesiaka do Wojciechowicza. Co potwierdził rzecznik warszawskiego magistratu. Tego Drzewiecki nie pamiętał. Pamiętał za to, że nie pomagał Sobiesiakowi ani w sprawie Czorsztyna ani Zieleńca. WRACAJĄC Z GOLFA… Dopiero odpowiadając na pytania przypomniał sobie to, o czym nie wspomniał wcześniej. On nie bywał u Ryszarda Sobiesiaka w domu. Ale Ryszard Sobiesiak bywał u niego: wracając z golfa albo jadąc na golfa, przejeżdżając przez Łódź. Mirosław Drzewiecki zeznał, że takich wizyt było kilka i wyjaśnił, że kiedy został ministrem miał mało wolnego czasu. W soboty zwykle otwierał „Orliki”, dlatego w niedziele - gdy ktoś ze znajomych chciał się z nim spotkać - zapraszał do domu. Odpowiadając na pytania Mirosław Drzewiecki zeznał, że Ryszard Sobiesiak był u niego w ministerstwie dwa, może trzy razy. Umawiał się jak każdy inny petent. Spotkania dotyczyły konfliktu w Polskim Związku Golfa. Tak jak w ministerstwie, tak w każdym innym miejscu, jak również przez telefon, mieli rozmawiać głównie o golfie. Na pewno nie o ustawie hazardowej. Na pytanie Mirosława Sekuły: ile razy Ryszard Sobiesiak kontaktował się z nim w sprawie ustawy, tudzież rozporządzeń? Minister Drzewiecki coś sobie jednak zaczął przypominać: Niewątpliwie mogło się zdarzyć, że gdzieś mógł psioczyć i narzekać, że nie jest dobrze. Ale to nie jest moja kompetencja, dlatego nie odnoszę się do tego. To prawo obywatela. To jest normalne, w każdym państwie grupy zawodowe mogą mieć swoją opinię. Oczywiście, że mają. Mają też prawo ją przekazywać tym, którzy pracują nad ustawami. Tyle tylko, że w formie pisemnej. Drogą przewidzianą ustawowo, a nie między jedną a drugą refleksją o golfie. Minister zaprzecza, jakoby cokolwiek z tym „psioczeniem” Sobiesiaka robił. Powtarza, że rezygnacja z dopłat była urzędniczym błędem. Technicznym. Bez związku z treścią podsłuchanych przez CBA rozmów. O tych rozmowach za chwilę. PRACA DLA MAGDALENY SOBIESIAK Mirosław Drzewiecki przyznał przed komisją, że jednak nie zawsze tylko o golfie z Ryszardem Sobiesiakiem rozmawiał. Potwierdził, że Sobiesiak prosił go o pomoc w znalezieniu pracy dla jego córki: Dał mi jej życiorys, z którego wynikało, że jest osobą bardzo kompetentną i świetnie wykształconą. Przekazałem go Dyrektorowi mojego Gabinetu Politycznego, Panu Marcinowi Rosołowi. Ani przez moment nie zakładałem, aby Pani Sobiesiak mogła pracować w jakiejkolwiek instytucji podległej mi, bądź powiązanej z kierowanym przeze mnie resortem. Nie wpływałem ani na sposób ani na miejsce zatrudnienia Pani Magdaleny Sobiesiak. Po przekazaniu jej życiorysu Panu Rosołowi nie zajmowałem się sprawą. Tymczasem w drugiej analizie CBA przesłanej Premierowi już we wrześniu 2009 czytamy m.in. że Mirosław Drzewiecki konsekwentnie zapewniał Ryszarda Sobiesiaka, że pamięta i pilotuje sprawę jego córki i jest przekonany, że wszystko pójdzie po ich myśli. Z analizy nie wynika jednak, kiedy te słowa padły. Opis pojawia się w momencie, kiedy jest mowa o tym, że Magdalena Sobiesiak wycofała się walki o miejsce w zarządzie Totalizatora Sportowego. Że to zastanawiające. Drzewiecki pytany, czy wie, dlaczego się wycofała, odpowiedział: W momencie, kiedy pan Rosół mnie poinformował, że pani Sobiesiakowa złożyła aplikację w konkursie do Totalizatora, to moja odpowiedź była taka, że to jest głupi pomysł. Minister uważał, że nie powinien załatwiać pracy córce znajomego w miejscu, gdzie jego ministerstwo ma swojego przedstawiciela. A w zarządzie Totalizatora Sportowego miało. O spotkaniu w Pędzącym Króliku nie wiedział: Nie wiedziałem, że to spotkanie odbywa się tego dnia i w tym miejscu. Przyznał jednak, że wiedział, iż Rosół po tym, jak powiedział mu, że córka Sobiesiaka nie powinna aplikować do Totalizatora, będzie się z nią kontaktował, aby to przekazać. Pytanie, kiedy to nastąpiło? 17 albo 18 sierpnia mówiłem, że Magdalena Sobiesiak nie powinna startować do Totalizatora Sportowego (…) Wprost tego nie powiedziałem, ale było jasne, o co mi chodziło. Uznałem, że zrozumiał. Drzewiecki wspomniał jeszcze o donosach Marka Przybyłowicza, o których miał mu mówić Marcin Rosół. Sam Rosół wspominał o tym dziennikarzom „Dziennika”, ale dopiero przy drugim podejściu:„Dziennik Gazeta Prawna” (08.10.2009):Czy Rosół rozmawiał o tej sytuacji z Mirosławem Drzewieckim? Czy to minister kazał mu wycofać Sobiesiakównę? Rosół podaje nam dwie wersje. Sprzeczne: kiedy rozmawialiśmy z nim 4 października twierdził, że rozmawiał z Drzewieckim o posadzie dla córki biznesmena w Totalizatorze. A potem - około 23 sierpnia - o wycofaniu jej z konkursu. Minister miał powiedzieć: ""Jakbyś mógł to ją wycofaj jakoś"". To ważne, bo Drzewiecki był właśnie po rozmowie z Donaldem Tuskiem, który pytał go o ustawę hazardową.Wczoraj Rosół przedstawił inną wersję: ""Drzewiecki kazał mi ją wycofać około 17 sierpnia. Wcześniej w ogóle nie wiedział, że córka Sobiesiaka startuje. Forsowałem ją na własną rękę. Nie chciałem w nic wrabiać Drzewieckiego"". 18 sierpnia Premier zapytał Mirosława Drzewieckiego o ustawę hazardową po raz pierwszy. Pytany przez posła Arłukowicza, czy mówił o tym Marcinowi Rosołowi, odpowiedział: Mogłem go pytać, czy zrezygnowaliśmy z dopłat. I z tego, co pamiętam odpowiedź była taka, że nie ma wiedzy. Kolejne pytanie: czy Marcin Rosół wiedział, że jedzie Pan do Premiera? I kolejna odpowiedź: Wszyscy wiedzieli, że jadę do Premiera. Rosół też. Ci wszyscy to urzędnicy resortu sportu, z którymi minister spotkał się w sprawie dopłat 19 sierpnia rano. Minister zeznał, że nie wiedział, iż Marcin Rosół już następnego dnia dzwonił do wiceministra skarbu Adama Leszkiewicza, żeby wycofać Magdalenę Sobiesiak. Poseł Wassermann pytał jeszcze, czy były minister sportu protegował Magdalenę Sobiesiak u Adama Leszkiewicza. Minister zaprzeczył, by kiedykolwiek rozmawiał z Leszkiewiczem na temat Magdaleny Sobiesiak. Wassermann dopytywał, czy wie, że w wiadomości e-mail przesłanej Leszkiewiczowi 26 czerwca 2009 była informacja, że Magdalena Sobiesiak jest protegowaną Drzewieckiego. Minister odpowiedział, że nie wiedział. STENOGRAMY Posłowie pytali o stenogramy, ale nie usłyszeli wiele. Mirosław Drzewiecki, jak Zbigniew Chlebowski, w większości nie miał pojęcia, o czy Jan Kosek i Ryszard Sobiesiak rozmawiali. Zgadzam się z Wojtkiem Czuchnowskim, który kilka dni temu pisał, że komisja raczej nie będzie w stanie udowodnić ani Chlebowskiemu ani Drzewieckiemu, że za podsłuchanymi pogadankami poszły jakieś czyny. Są poszlaki. Jest mur niepamięci. Do którego świadkowie mają prawo. A jeśli jeszcze Ryszard Sobiesiak zezna, że opowiadał bajki Janowi Koskowi, żeby mu na przykład zaimponować albo go uspokoić (że sprawa dopłat jest już załatwiona) i robił to kosztem niczego nieświadomych polityków, to sprawa będzie zamknięta. Z analiz CBA (dostępnych na stronach komisji) wybrałam te fragmenty, w których pojawia się Mirosław Drzewiecki: 20 lipca 2008 (Sobiesiak dzwoni do Chlebowskiego) Z.CH. – Prawdziwą wojnę stoczyłem w czwartek R.S. – No coś tam słyszałem, z Mirkiem rozmawiałem, udało się coś myślisz? Z.CH. – W ogóle to wyprostowałem, wiesz, nie chcę mówić przez telefon (…) R.S. – (…) Mirek ma mnie umówić tam we Warszawie z kimś. Chwilę później: R.S. – (…) ja do Mirka będę jeszcze dzisiaj dzwonił. Na domowy do niego zadzwonię i jutro rano mu przypomnę. Niech on się wychyli wreszcie, bo ja zrozumiałem, że on też rozmawiał tam… W analizie CBA czytamy, że Sobiesiak cały czas kontaktuje się z Drzewieckim i umawia na nieoficjalne spotkania (hotel, turniej golfowy). Sobiesiak pyta Drzewieckiego, czy ten popatrzył tam w jego sprawie. Mirosław Drzewiecki komentuje, że nie wie, o jaką wojnę mogło chodzić. A umawiać się mogli na spotkania w sprawie konfliktu w Polskim Związku Golfa. Sierpień – wrzesień 2008 Sobiesiak kontaktuje się z Chlebowskim i Drzewieckim. Prosi o pamiętanie o jego sprawach i umawia się na spotkania. 14 września 2008 Sobiesiak prosi Drzewieckiego o spotkanie, bo chce pogadać na dwa słowa. Rozmówca nie widzi problemu. 10 marca 2009 (Sobiesiak dzwoni do Drzewieckiego) Wcześniej Sobiesiak rozmawiał z Chlebowskim, który mówił, że już nie ma siły, że blokuje dopłaty od roku. Z Drzewieckim (jak wynika z analizy CBA) rozmawia także o rozporządzeniu ministra finansów: ten idiota podpisał rozporządzenie, które kładzie hazard na łopatki. Przekonuje, że nikt nie będzie płacił podatku 180 euro od automatu, jeśli na ten podatek nie zarobi. To jest w was strzał. Mirosław Drzewiecki zeznał wcześniej, że ani o ustawie ani o rozporządzeniu z Sobiesiakiem nie rozmawiał. Stenogram skomentował krótko: to jest zdanie Sobiesiaka, żałuję, że nie ma odpowiedzi. Wielu ludzi różnie ocenia emocjonalnie zdarzenia (…) Bardzo wielu ludzi się do nas zwraca – na przykład lekarze, żebyśmy zwiększyli składkę zdrowotną, bo oni by lepiej zarabiali… Tego samego dnia Sobiesiak rozmawia z Koskiem. O tym, jak skompromitować Jacka Kapicę (pomijam, że wyzywają go od najgorszych). Sobiesiak mówi, że rozmawiał ze Zbyszkiem i Mirkiem i umówił się z nimi. Jego zdaniem, Mirek spotyka się za chwilę z Grześkiem, dogadają się. Na koniec rozmowy Sobiesiak stwierdza: Albo oni ze mną w ch… grają, albo nie wiem, bo przecież kiedyś żeśmy się na coś umówili… Mirosław Drzewiecki zeznał, że Ryszard Sobiesiak nigdy z nim o Jacku Kapicy nie rozmawiał. I że nie wiedział nic o jakimkolwiek planie skompromitowania go. 5 maja 2009 (Sykucki dzwoni do Sobiesiaka) Sykucki informuje, że według nowej ustawy dopłaty wchodzą od 2010. Na co Sobiesiak: przecież te ch… mówili, że jest odłożona… 17 maja 2009 CBA pisze, że Sobiesiak był u Drzewieckiego w domu. W Łodzi. Po spotkaniu dzwoni do Koska i mówi: trzeba przygotować plan i przekazać go człowiekowi Mirka, który to poprowadzi. Mirosław Drzewiecki zeznał, że spotkanie się odbyło, ale: to, co Sobiesiak mówi Koskowi kompletnie mnie zaskakuje. Nigdy nie zwracał się do mnie w tej sprawie. 22 maja 2009 Sobiesiak rozmawia z Koskiem. Sobiesiak cytuje wypowiedź Kapicy, że wycofanie dopłat może nastąpić po jego rozmowie z ministrem Drzewieckim. I dodaje: To już nie ma o czym rozmawiać… panie prezesie – załatwione! CBA sugeruje (wnioskując z innych rozmów), że Sobiesiak ma się spotkać z Drzewieckim 25 sierpnia 2009. Drzewiecki zaprzecza, jakoby się spotkał z Sobiesiakiem 25 sierpnia. Jak zeznał, nie spotkał się z nim także 24 sierpnia. 30 sierpnia 2009 Sobiesiak dzwoni do domu Drzewieckiego. Odbiera żona – Nina. CBA podkreśla, że Sobiesiak zwraca się do niej „Ninko”. Drzewieckiego nie ma. Sobiesiak mówi, że będzie go łapał na komórkę. Nie odnotowano rozmowy. CBA sugeruje, że kontaktują się w inny sposób. Na pytanie, jak to jest, że Mirosław Drzewiecki zna Sobiesiaka incydentalnie, a on zwraca się do jego żony „Ninko” ten odpowiada, że to bardzo ładny zwrot. Padały też pytania o to, czego w tych analizach nie ma, a co ma komisja, czyli np. o koniec sierpnia 2008, kiedy Mirosław Drzewiecki miał się tłumaczyć Sobiesiakowi z pisma, którym potwierdził, że jednak chce dopłat. Miał tłumaczyć, że nie wiedział, co podpisuje. Minister odpowiada tak: Ja czytałem, że Sobiesiak opowiadał Koskowi o swoich wrażeniach. To nie dotyczy faktów. Nie będę się wypowiadał. Pytany o pretensje Sobiesiaka, które w stenogramach się pojawiają, odpowiada: to nie były takie relacje, żeby mógł mi mówić, że ma pretensje. Też żałuję, że w stenogramach zabrakło odpowiedzi Mirosława Drzewieckiego. Zapewne, gdyby było w nich coś, co kompromituje polityka, takie cytaty przeczytalibyśmy razem z całą, jawną już resztą. Mariusz Kamiński tłumaczył przed komisją, że nie wszystkie stenogramy były wtedy (z chwilą przesyłania analiz do Premiera, bo to te analizy mamy) gotowe. Ale… skoro CBA mogło pewne sytuacje przedstawiać opisowo, to chyba jednak miało wiedzę o tym, co jest w stenogramach? Z drugiej strony, trudno mi uwierzyć w to, że przez ponad rok dwóch dorosłych mężczyzn układało wirtualny plan ratowania swojego biznesu, powołując się na obietnice oraz działania polityków dla samego powoływania się. Jestem bardzo ciekawa, co przed komisją powie Ryszard Sobiesiak… Jak będzie tłumaczył stenogramy. SPOTKANIE 22 WRZEŚNIA 2009 Mirosław Drzewiecki tłumaczył się też z ostatniego spotkania z Ryszardem Sobiesiakiem. Odniósł się tym samym do artykułu ""Rzeczpospolitej"" z 19 listopada 2009 roku, w którym - jak mówił - nazwano go ""kłamcą"", bo podczas konferencji 3 października 2009 r. podał inną niż faktyczna datę ich ostatniego spotkania: Prawdą jest, że ostatni raz widziałem go 22 września 2009 w hotelu Radisson. I prawdą jest również to, że podczas konferencji prasowej, próbując błyskawicznie przypomnieć sobie daty spotkań, jako punkt odniesienia przyjąłem datę 30 czerwca 2009 roku. Czyli dzień wysłania do ministra Kapicy pisma, o które przede wszystkim pytali mnie dziennikarze, i na którym głównie koncentrowała się ich uwaga. Spotkanie, które miało miejsce 22 września, było zaplanowane tydzień wcześniej. Pan Sobiesiak nie miał w nim uczestniczyć. Uczestników było czterech. A Pan Sobiesiak dołączył dosłownie na kilka minut, zaproszony w trakcie tego spotkania, przez jednego z nich. Nie przeze mnie, jak skłamał kolejny raz Pan Kamiński. I to nie ów uczestnik spotkania dzwonił do Pana Sobiesiaka, żądając jego natychmiastowego przyjazdu, to Pan Sobiesiak telefonował do niego. Oświadczam, że mam czterech świadków na okoliczność tego, że do spotkania doszło przypadkowo, nie z mojej inicjatywy. Cała tajemnica polegała na tym, że znajomy, zapraszający Pana Sobiesiaka do dołączenia do nas, był sponsorem turnieju golfowego, mającego sie odbyć bodajże następnego dnia. Miał nadzieję, że wspólnie namówią mnie do udziału w nim, sądząc, że obecność ministra podniesie rangę zawodów. ORLIK W GDOWIE Koniec 2008 roku. I Orlik w Gdowie. W tych okolicznościach – jak zeznał Mirosław Drzewiecki – poznał Ryszarda Sobiesiaka z Marcinem Rosołem. Przekonywał komisję, że on Sobiesiaka tam nie zapraszał. I że na otwarcie kolejnych Orlików przychodziły setki niezaproszonych ludzi. Siebiesiak jako były piłkarz był bardzo ciekawy, jak te orliki wyglądają – tak mówił Drzewiecki. Nocowali w jednym hotelu. Poseł Wassermann dopytywał, o czym rozmawiali przy kolacji i czy o gondolach. Drzewiecki odpowiedział, że nie. Nie to spotkanie, nie te daty. Na co Wassermann, że są inne zeznania w tej sprawie. Zapewne mówił o zeznaniach w prokuraturze, na których pracuje już komisja. MARCIN ROSÓŁ Zgodnie z tym, co zeznał Mirosław Drzewiecki, Marcin Rosół jest świetnym fachowcem, specjalistą od zarządzania, który była prawdziwym skarbem dla resortu. Zwłaszcza w kontekście Orlików, które potrzebowały energii. Tak swojego najbliższego współpracownika zachwalał były minister sportu. Nie wiedział, że Marcin Rosół chciał pomóc Magdalenie Sobiesiak dostać się do Totalizatora Sportowego ani że słał w tej sprawie maile oraz dzwonił do wiceministra skarbu. Nie wiedział o jego zaangażowaniu przy sprawie Zieleńca. Nie wiedział, że pomagał Sobiesiakowi. Nie wiedział też, że Marcin Rosół – jak twierdził Zbigniew Wassermann - przebywał w Zieleńcu (od 30 stycznia do 1 lutego) na koszt syna Ryszarda Sobiesiaka. Nie wiedział o spotkaniu z Magdaleną Sobiesiak w „Pędzącym Króliku”. Poseł Arłukowicz w pewnym momencie zapytał: Czy pan wyklucza taką możliwość, że Marcin Rosół nawiązał głębszą relację z Sobiesiakiem, bez pana wiedzy? Minister Drzewiecki powiedział wtedy, że pracuje od rana do późnego wieczora. I że na życie prywatne zostaje mu mało czasu. I że oceniać tego nie chce. Jakby chciał powiedzieć, że nie o wszystkim musiał wiedzieć, bo był tak bardzo zajęty.",,
"""Lansowanie się na tle wozów strażackich"". Opozycja komentuje reakcję rządu","- Sytuacja, w której siedem dni ludzie są odcięci od świata, to najlepszy dowód na to, że należy wprowadzić stan klęski żywiołowej - komentował we ""Wstajesz i wiesz"" Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15, odnosząc się do decyzji rządu po nawałnicach. - Polityka PiS polegająca na centralizacji państwa się nie sprawdziła - dodawał Jakub Stefaniak z PSL.","Jakub Stefaniak z PSL i Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15 komentowali we ""Wstajesz i wiesz"" TVN24 spór między rządem a samorządami o pomoc udzielaną poszkodowanym po przejściu nawałnic, które w ubiegły weekend dotknęły część województw, zwłaszcza w Polsce zachodniej i północnej, pozostawiając ogromne zniszczenia. W sobotę podczas spotkania z dziennikarzami szef MSWiA Mariusz  Błaszczak przypominał marszałkowi pomorskiemu, ""że odpowiada za  utrzymanie dróg wojewódzkich"" i "" żeby uprzątnął te drogi, żeby służby  podległe panu marszałkowi uprzątnęły drzewa z poboczy dróg  wojewódzkich"". - Panie marszałku, do pracy! Skoro się pan obudził  pięć dni po nawałnicy, skoro już jest pan przytomny, to do pracy - apelował minister. - A propos tego  przebudzenia, o którym wspomniał pan minister - odparł na to marszałek Mieczysław Struk. - W tym czasie, gdy  minister Błaszczak wygrzewał się prawdopodobnie na słońcu, już w sobotę  i niedzielę, odwiedzałem gminy, które doznały największych szkód -  mówił w rozmowie z TVN24. Zdaniem Jakuba Stefaniaka, gościa ""Wstajesz i wiesz"", działania władz powinny skupiać się przede wszystkim na udzielaniu pomocy poszkodowanym. - To jest priorytet: wszystkie ręce na pokład. Tak to dzisiaj powinno wyglądać - stwierdził poseł PSL. - Jak to wygląda? No gorzej wygląda. Widzimy tak naprawdę jakieś dziwne akcje w postaci lansowania się na tle wozów strażackich pana ministra obrony, który biegnie na miejsce w lakierkach i w garniturze i jest wożony w kolumnie. No przecież to jest kpina - dodał. - Ja tam byłem na miejscu w ten weekend, zawieźliśmy tam jednego busa - mówił polityk ludowców. - Zresztą pojechaliśmy tam przede wszystkim do pracy, żeby pomóc w gminie Dziemiany. Młodzieżówka tam zasuwała, czyściła drogę - wyliczał. - I tam wszystko, tak naprawdę, jest jeszcze potrzebne. To nie jest tak, że koniec tej akcji, pani premier sukces ogłasza i mówi, że pierwszy etap się zakończył. Nie. To jest bzdura - podkreślił Stefaniak. Do sporu między rządem i samorządami w TVN24 odniósł się również Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15. - Opina publiczna odbiera to jako konflikt między samorządem województwa czy poszczególnymi samorządami powiatowymi a stroną rządową. I tutaj strona rządowa się - mówiąc brzydko - puszy - komentował. - Pan minister Błaszczak używa słów moich zdaniem niepotrzebnych, bo tylko i wyłącznie eskaluje konflikt, zamiast działać koncyliacyjnie, aby jak najszybciej pomóc wszystkim poszkodowanym - stwierdził poseł Kukiz'15. Jak podkreślił Rzymkowski, ""bardzo dziwi się"", dlaczego nie wprowadzono stanu klęski żywiołowej. - Sytuacja, w której siedem dni ludzie są odcięci od świata, to jest najlepszy dowód na to, że należy wprowadzić stan klęski żywiołowej - zaznaczył. - Skala zniszczeń, skala paraliżu państwa w rejonie dotkniętym tym żywiołem wskazuje jednoznacznie, że ten stan trzeba wprowadzić. Trzeba zaangażować znacznie większe siły porządkowe, przede wszystkim wojsko i straż pożarną nie tylko z dotkniętych klęską województw, ale również z innych rejonów Polski - wyliczał poseł Kukiz'15. - Stan klęski żywiołowej na pewno by nie przeszkodził - poparł go Stefaniak. - Pomógłby, ułatwił procedury, skrócił czas oczekiwania na środki finansowe - mówił. - To wszystko jest dowodem na to, że polityka PiS polegająca na centralizacji państwa się nie sprawdziła. Zasadą PiS jest, by ograniczać samorządy, demokracje, społeczności lokalne. Oni chcą centralizować, wszystko ma być na Nowogrodzkiej, prezes ma decydować o wszystkim. To padło - podkreślił poseł PSL i dodał: - Ta klęska pokazuje, że nie da się zarządzać z jednej ulicy, bo to nie przynosi efektu. Autor: azb//now / Źródło: tvn24",,
Więcej,30 stycznia 2010 r.Eurodeputowany Marek Migalski dość tajemniczo jak na politologa zdradza swoje przypuszczenia na temat następcy premiera Donalda Tuska w wyścigu o fotel prezydencki.,,,
"""Budujemy kraj, w którym przyszłość jest związana z ciężką pracą""","Republikę Południowej Afryki czekają trudne decyzje dotyczące gospodarki, ale nastał ""wspaniały świt"" - powiedział w parlamentarnym orędziu prezydent RPA Cyril Ramaphosa, który w czwartek objął najwyższe stanowisko w tym państwie.","- Budujemy kraj, w którym przyszłość jest związana z własnymi inicjatywami i ciężką pracą, a nie kolorem skóry, miejscem urodzenia, płcią, językiem czy dochodem rodziców - oznajmił prezydent. - Powinniśmy odrzucić sceptycyzm, który zawiódł nasz kraj, ponieważ nadszedł nowy świt, wspaniały świt - dodał. Ramaphosa ostrzegł, że RPA czekają trudne gospodarcze zadania, wśród których wymienił m.in. załatanie dziury budżetowej, ustabilizowanie długu publicznego i przywrócenie do dobrej kondycji spółek państwowych. Przypomniał, że 1 maja 2018 roku po raz pierwszy w historii RPA wprowadzona zostanie płaca minimalna. W piątkowym przemówieniu prezydent podziękował również swojemu poprzednikowi Jacobowi Zumie. Poinformował, że rozmawiał z nim w czwartek, ""wymieniając uprzejmości"". Gdy Ramaphosa wspomniał nazwisko swojego poprzednika, parlamentarzyści zaczęli buczeć - poinformował portal ""Times Live"". Zuma w środę wieczorem w telewizyjnym wystąpieniu ogłosił swą rezygnację ""z natychmiastowym skutkiem"", co zakończyło trwający od kilku miesięcy kryzys polityczny w RPA. Pozycja Zumy była osłabiona od grudnia 2017 roku, gdy rządzący Afrykański Kongres Narodowy (ANC) wybrał na swego przewodniczącego Ramaphosę. Podczas kampanii obiecywał on walkę z korupcją i rozwój gospodarczy kraju. W czwartek parlament wybrał Ramaphosę, byłego przywódcę związkowego i biznesmena, na prezydenta RPA. 65-latek był jedynym kandydatem na ten urząd. Partie opozycyjne odmówiły wzięcia udziału w głosowaniu i wezwały do rozwiązania parlamentu oraz ogłoszenia przedterminowych wyborów. Jak podaje BBC, Ramaphosie zależało na najwyższym stanowisku w państwie, od kiedy ANC doszła do władzy. Miał być tak niepocieszony, że Nelson Mandela nie wybrał go na swego następcę, że odszedł z polityki do biznesu. Według brytyjskiego nadawcy do głównych wyzwań nowego prezydenta należy przywrócenie zaufania inwestorów do kraju i zjednoczenie ANC, partii, której w latach 1991-1997 przewodził Nelson Mandela. Problemem RPA pozostają również nierówności społeczne, konflikty na podłożu rasowym oraz ponad 25-procentowa stopa bezrobocia. Autor: mnd\mtom / Źródło: PAP",,
"Walczą z hejtem w sieci, ""chcą się przytulać jak pary heteroseksualne""","Do ostatnich wakacji Dawid i Jakub byli szerzej nieznaną parą. Ich życie zmieniło się, gdy nagrali swoją wersję teledysku światowej gwiazdy muzyki pop – Roxette. Zdobyli uznanie i popularność, ale bardzo szybko przekonali się, że są i tacy, którzy źle im życzą. Jak sobie z tym poradzili i co zamierzają dalej? Materiał programu ""Uwaga"".","- Hejt to jest zupełnie coś nowego, z czym musieliśmy się zmierzyć po nagraniu teledysków. Trochę czasu zajęło nam przyzwyczajenie się do tego, poradzenie sobie z tym i nauczenie się, jak na to reagować - mówi Jakub Kwieciński. Przyznaje, że nie ma jednego dobrego sposobu, jak na hejt reagować. - Przede wszystkim chyba nie należy się nim przejmować. Nie wygrają z nami w ten sposób - zapewnia. Wszystko zaczęło się od pomysłu na stworzenie własnej filmowej wersji utworu z najnowszej płyty Roxette, spontanicznie, podczas wakacji na Helu. Klip szybko stał się popularny w sieci. O Dawidzie i Jakubie rozpisały się polskie i zagraniczne portale. Zespół nie tylko udostępnił go na swoim profilu, ale też zaprosił chłopaków do udziału w oficjalnym teledysku. - Jak zobaczyłem w internecie, że Roxette polubiło nasz wpis i pogratulowało, to była euforia. Tak im się spodobało nasze wideo, że następnym teledysk postanowili zrobić w naszym stylu. Poprosili fanów z całego świata, żeby przesyłali swoje filmiki, i stworzyli z tego wideo. My też w tym uczestniczyliśmy - opowiada Kwieciński. Szybko okazało się, że popularność ma swoje ciemne strony. To, co spodobało się na świecie, w Polsce stało się powodem do nienawiści. Profil autorów teledysku zaroił się od przykrych komentarzy. - Przeraziła mnie ta fala hejtu. Mówiłem, że nie chcę być tarczą do opluwania. Mnie to osobiście boli – przyznaje Dawid Mycek. Wsparcia znów udzielił zespół Roxette oraz m.in. prezydent Słupska, a także inne osoby publiczne. - Nie poddali się i idą dalej. Idealne narzędzie na homofobów, oni muszą się wściekać. Wydawało mi się, że w 2016 roku już takie rzeczy nie przejdą, że będzie taka homofobiczna reakcja i fala hejterskich komentarzy. Te chłopaki się z tym zmierzyli. Pokazali, że oni też się chcą przytulać, całować, jak pary heteroseksualne - mówi Robert Biedroń, prezydent Słupska. Dawid i Jakub postanowili nie tylko nie przejmować się hejtem, ale też nagrać kolejny teledysk, tym razem do utworu zespołu RedOne, i zaprosić do udziału w nim przyjaciół. Jak sami mówią, to, co działo się wokół nagrywania teledysków, otworzyło im oczy na duży problem. - Uznaliśmy że nie ma co chować głowy w piasek. Dla mnie priorytetem jest to, żeby w Polsce ludzie zrozumieli, że dwoje kochających się chłopaków, to jest nic złego. Chcemy ich oswoić z tym widokiem. A w dalszej lub bliższej przyszłości, żeby udało się wprowadzić w Polsce związki partnerskie, a być może i małżeństwa - mówi Jakub. Obaj mają już pewne doświadczenie w przełamywaniu niechęci i niezrozumienia. Jak większość osób homoseksualnych musieli najpierw zmierzyć się z reakcją najbliższych. - Dobrze się dogadują, kochają się, mają do siebie szacunek. Jeszcze nie mogę się przyzwyczaić do tej sytuacji tak do końca. To jest ciężkie z początku do zaakceptowania. Ale pogodziłam się z tym, i cieszę się jego szczęściem. Dlatego to akceptuję - mówi Barbara Dymowska, matka Dawida. Jakub i Dawid zakończyli już pracę nad trzecim teledyskiem. Wybrali piosenkę Beaty Kozidrak. Tym razem nienawistne komentarze posypały się już nie tylko na Dawida i Jakuba, ale również na Beatę Kozidrak, która też polubiła ich wersję swojej piosenki. OGLĄDAJ CAŁY REPORTAŻ NA STRONIE INTERNETOWEJ PROGRAMU ""UWAGA!"" TVN Autor: red. / Źródło: Uwaga TVN",,
"Putin i Miedwiediew wystartują razem, czyli przeciwko sobie?","Putin czy Miedwiediew? A może ktoś trzeci? Cała Rosja (i nie tylko) zachodzi w głowę, kto zasiądzie na Kremlu wiosną przyszłego roku. Dotychczas raczej wykluczano możliwość wyborczej rywalizacji tandemu. Okazuje się jednak, że Putin bierze to pod uwagę. Dlaczego? Żeby stworzyć lepsze pozory demokracji. Bo wynik zostanie przesądzony już wcześniej.","Prezydent Dmitrij Miedwiediew i premier Władimir Putin mogą razem startować w wyborach prezydenckich w 2012 roku - tak twierdzi informator ""Niezawisimej Gaziety"" z bliskiego otoczenia prezydenta. Czy tak się stanie - jeszcze nie wiadomo. Ważne jest jednak to, że taki scenariusz zaczęto brać poważnie pod uwagę. Zamiana miejsc? Jeśli chodzi o przyszłość polityczną Rosji, tylko jedno jest pewne: prawdziwym przywódcą pozostanie Putin. Niezależnie od stanowiska, które by zajmował (prezydent lub premier). Pod znakiem zapytania stoją natomiast dalsze polityczne losy Miedwiediewa. Nie można wykluczyć, że jeśli odejdzie z Kremla, to będzie to zamiana stanowisk z Putinem - zostałby premierem. Wówczas scenariusz startu obu tych polityków w wyborach staje się całkiem sensowny. Putin wygrywa z Miedwiediewem, wyraźnie, ale jednak tak, by nie była to ogromna przewaga, więc ten drugi spada naturalnie na pozycję nr 2 w formalnej hierarchii władzy - czyli na szefa rządu. Wybory odbędą się najprawdopodobniej 4 marca 2012. Osobę następnego prezydenta poznamy już jednak tak naprawdę wcześniej - w momencie rejestracji kandydatów. SondazamknijKto będzie następnym prezydentem Rosji? Dmitrij Miedwiediew Władimir Putin Inny kandydatGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto będzie następnym prezydentem Rosji?Wyniki głosowania25%Dmitrij Miedwiediew25%69%Władimir Putin69%6%Inny kandydat6%Oddanych głosów: 1509zobacz wyniki Kto będzie następnym prezydentem Rosji? Dziękujemy za oddany głos! Kto będzie następnym prezydentem Rosji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1509",,
"""Dziewczyna, która miała wszystko"". Jewhenija zajmie miejsce Julii?","Julia Tymoszenko wstrzymała protest głodowy, który prowadziła od 25 listopada – poinformowała w piątek jej córka Jewhenija po widzeniu z matką w szpitalu kolejowym w Charkowie na wschodniej Ukrainie.","""Dziewczyna, która miała wszystko"". Jewhenija zajmie miejsce Julii? - Do polityki nie... czytaj dalej »Jewhenija oświadczyła, że Tymoszenko zakończyła głodówkę na prośbę ludzi, którzy od wielu dni protestują na Majdanie Niepodległości w Kijowie. - Zdecydowała się przerwać głodówkę na prośbę Majdanu – powiedziała córka byłej premier, która w Charkowie odbywa karę siedmiu lat więzienia. - Gdy przekazałam jej to dziś, powiedziała, że wstrzymuje głodówkę, która była ogłoszona w geście solidarności. Tymoszenko w akcie solidarności z protestującymi głodowała przez 12 dni. Córka Tymoszenko poinformowała, że po głodówce jej matka jest osłabiona. - Stan jej zdrowia jest, można powiedzieć, krytyczny. Jest bardzo słaba, przez większość czasu leży. (...) Jestem jej wdzięczna, że zakończyła głodówkę, gdyż jako rodzina bardzo się o nią martwiliśmy – oświadczyła Jewhenija. O przerwanie głodówki przez byłą wicepremier zaapelowali w środę demonstrujący w Kijowie. - Julia Tymoszenko jako lider narodowy potrzebna jest nam żywa i zdrowa - oświadczył wtedy Ołeksandr Turczynow, pierwszy zastępca szefa partii Batkiwszczyna, na której czele stoi więziona Tymoszenko. - Poprośmy Julię, by przerwała głodówkę - powiedział Turczynow ze sceny na Majdanie i zaproponował głosowanie. Jego propozycję zaaprobowali wszyscy zebrani, którzy zaczęli skandować: ""Jula, jesteśmy z tobą"" i ""Wolność dla Juli"". Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Gowin: likwidacja prokuratury wojskowej i decyzje personalne,- Będę rekomendował prezesowi Rady Ministrów włączenie prokuratury wojskowej do cywilnej - zapowiedział podczas posiedzenia sejmowej komisji sprawiedliwości minister Jarosław Gowin.,"Oglądaj Poseł Mariusz Kamiński (PiS) pyta ministra o konflikt prokuratur (TVN24)Gowin pytany był przez posłów o przyszłość prokuratury wojskowej w obliczu sporu, który wybuchł pomiędzy Naczelnym Prokuratorem Wojskowym a Prokuratorem Generalnym po postrzeleniu się płk. Mikołaja Przybyła. Poseł PiS Mariusz Kamiński zarzucał dziś Gowinowi, że milczy w tej sprawie. - Od dwóch lat prokuratura nie podlega ministrowi. Nie jestem uprawniony, by zabierać jako pierwszy głos w tej sprawie - przekonywał minister. - Wszystkie decyzje w tej sprawie będą należeć do całej Rady Ministrów. Z mojej strony padną jedynie pewne rekomendacje - dodał. Prezydent: konieczne zmiany, ale nie personalne - Moja opinia... czytaj dalej »Jak podkreślił, ""spór na szczytach prokuratury budzi jego niepokój i oburzenie"". - Na szwank wystawione jest bezpieczeństwo obywateli. Sytuacja jest tak poważna, że będę rekomendował prezesowi Rady Ministrów podjęcie decyzji zarówno personalnych jak i decyzji systemowych - powiedział. Po czym podkreślił, że opowiada się za włączeniem prokuratury wojskowej do cywilnej. Gowin mówił też o potrzebie likwidacji sądów wojskowych. - W I półroczu 2011 do wojskowych sądów garnizonowych wpływało średnio 8 spraw na sędziego. Do sądów powszechnych - 83 sprawy na sędziego - argumentował. Oglądaj Gowin po posiedzeniu komisji sprawiedliwości (TVN24) Nie widzi powodów Już przed wejściem na salę, gdzie odbywało się posiedzenie komisji, Gowin mówił dziennikarzom, że wojskowy system sprawiedliwości powinien funkcjonować w ramach cywilnego. - Nie widzę powodu, dla którego prokuratura wojskowa miałaby zachować odrębność od prokuratury cywilnej - powiedział. ""Nie mam najlepszego zdania o prokuraturze wojskowej"" - Ten strzał... czytaj dalej » Minister zaznaczył, że włączenie prokuratury wojskowej w struktury cywilne jest rozwiązaniem zasadnym ""z punku widzenia efektywności prac tej prokuratury, jak i standardów państwa prawa"". - Dużym osiągnięciem jest wprowadzenie cywilnej kontroli nad wojskiem, pozostał do wykonania ostatni krok - mówił. Dodał, że sytuacja w prokuraturze dojrzała do rozwiązań systemowych. - Widzę też potrzebę decyzji personalnych - dodał. Nie odniósł się jednak do konkretnych osób. Gowin powiedział też, że planowana jest głęboka reforma sądownictwa wojskowego. - W mojej ocenie sądy wojskowe powinny funkcjonować tylko w czasach wojny, w czasach pokoju powinny być częścią sądownictwa powszechnego - zaznaczył Gowin. Odnosząc się do wydarzeń z poniedziałku, gdy prokurator wojskowy płk Mikołaj Przybył postrzelił się w przerwie konferencji prasowej, Gowin powiedział, że ""potencjalni samobójcy zachowują się kompletnie inaczej niż płk Przybył"". - W mojej ocenie mieliśmy do czynienia z aktem samookaleczenia - dodał. ""Bizantyjski przerost"" W gestii ministerstwa jest 10 ośrodków wypoczynkowych. Moim priorytetem będzie poprawa warunków lokalizacyjnych sądów kosztem likwidacji bizantyjskiego przerostu, który zastałem.Jarosław Gowin W gestii ministerstwa jest 10 ośrodków wypoczynkowych. Moim priorytetem będzie poprawa warunków lokalizacyjnych sądów kosztem likwidacji bizantyjskiego przerostu, który zastałem. Jarosław Gowin Gowin podczas dzisiejszego posiedzenia komisji mówił też o innych planach Ministerstwa Sprawiedliwości. Zapowiedział też pozbycie się ""czapy biurokratycznej"" w wymiarze sprawiedliwości, przyspieszenie procedur sądowych i włączenie mniejszych sądów w struktury większych, zmiany w kodeksie karnym, a także zmiany organizacyjne w samym ministerstwie. - Przeprowadzimy szeroki przegląd budżetu Ministerstwa Sprawiedliwości. Sądy warszawskie się duszą pod względem infrastrukturalnym. Jednocześnie w gestii ministerstwa jest 10 ośrodków wypoczynkowych. Moim priorytetem będzie poprawa warunków lokalizacyjnych sądów kosztem likwidacji bizantyjskiego przerostu, który zastałem - powiedział Gowin. Do tej wypowiedzi odniósł się potem poprzednik Gowina na stanowisku ministra, Krzysztof Kwiatkowski. - Chciałbym doprecyzować. Ministerstwo nie ma żadnego ośrodka wczasowego. Krajowa Szkoła Sądownictwa i Prokuratury ma ośrodki szkoleniowe. I jej dyrektor był zobowiązany, by dokonać przeglądu, czy ich potrzebuje. Też uważam, że je powinno się sprzedać i wykorzystać na inne cele związane z funkcjonowaniem Szkoły - powiedział.",Poseł Mariusz Kamiński (PiS) pyta ministra o konflikt prokuratur (TVN24),
Penetracja internetu po niemiecku. Wywiad idzie w ślady NSA,"Władze Niemiec zareagowały ze spokojem na doniesienia o penetracji internetu przez Narodową Agencję Bezpieczeństwa (NSA) w USA, ponieważ same korzystają z informacji od amerykańskich służb. Rozbudowują też swój własny system szpiegowski. Za 100 milionów euro - donosi ""Der Spiegel"".","Każdy obywatel jest podejrzany? Niemiecki... czytaj dalej »W najnowszym, niedzielnym wydaniu ""Der Spiegel"" zwraca uwagę, że chociaż niemiecka opinia publiczna jest wyjątkowo uczulona na wszystkie przypadki naruszenia ochrony danych, to reakcja władz w Berlinie na ujawnione w zeszłym tygodniu przez media rewelacje o systemie PRISM była bardzo stonowana. - Badamy sprawę - oświadczył rzecznik rządu Steffen Seibert. ""Oburzenie wygląda inaczej"" - komentuje ""Der Spiegel"". Jedną z przyczyn niemieckiej wstrzemięźliwości upatruje tygodnik w planach niemieckiego wywiadu zagranicznego BND, który zamierza w ciągu najbliższych pięciu lat zainwestować 100 mln euro w rozbudowę swojego programu kontroli internetu. O sto osób ma zwiększyć się departament ""Techniczne rozpoznanie"" BND, znacznemu zwiększeniu ulegnie wydajność serwerów. To ""największy projekt modernizacyjny w historii BND"" - czytamy w tygodniku. Minister: Problem PRISM dotyczy też polskich internautów. Tworzą ustawę Problem śledzenia... czytaj dalej »""Do roku 2018 niemieckie służby chcą stać się czymś w rodzaju mini-NSA"" - piszą autorzy materiału. - Nie może być tak, że przestępcy stale zwiększają swoje techniczne możliwości, a my jako państwo nie jesteśmy w stanie im dorównać - powiedział minister spraw wewnętrznych Hans-Peter Friedrich (CSU).""Der Spiegel"" wyjaśnia, że zakres penetracji internetu przez niemieckie służby jest znacznie mniejszy niż w USA, jednak zasada ich działania jest identyczna. BND ma dostęp do wszystkich centralnych punktów węzłowych komunikacji cyfrowej. Najbardziej intensywna kontrola ma miejsce we Frankfurcie nad Menem, przez który przepływają rozmowy telefoniczne, e-maile, rozmowy za pomocą Skype'a i SMS-y z Rosji, Europy Wschodniej, Afryki, Afganistanu i Pakistanu. Wzbudzające zainteresowanie kontrolerów informacje są kopiowane i przesyłane do centrali BND w Pullach pod Monachium, gdzie się je analizuje. Ustawa zezwala na kontrolowanie jedynie 20 proc. zawartości informacji. Jak twierdzi ""Der Spiegel"", niemieckie służby nie radziły sobie do tej pory z nawałem informacji. W ub. r. skontrolowały jedynie 5 proc. przekazywanych za pośrednictwem internetu wiadomości i rozmów. Jak podkreśla niemiecki tygodnik, służbom wolno kontrolować jedynie informacje przychodzące z zagranicy - niemieccy użytkownicy internetu są chronieni przed kontrolą, jednak w praktyce taki podział nie zawsze jest możliwy. Miliony numerów monitorowanych, 300 śledzonych. USA pokazują raport na usprawiedliwienie W 2012 roku... czytaj dalej »Innym powodem spokojnej reakcji Berlina na rewelacje o systemie PRISM jest - zdaniem ""Spiegla"" - fakt, iż niemieckie władze chętnie korzystają z przekazywanych przez Amerykanów informacji. W niemal wszystkich procesach przeciwko terrorystom w ciągu ostatnich 10 lat informacje przekazane przez NSA odegrały istotną rolę. Niemiecka minister sprawiedliwości Sabine Leitheusser-Schnarrenberger (FDP), która - jako jedyna przedstawicielka koalicji rządowej - ostro skrytykowała praktyki stosowane przez NSA, wezwała kanclerz Angelę Merkel, by poruszyła ten problem podczas spotkania z prezydentem USA Barackiem Obamą w Berlinie w najbliższą środę.",W ubiegłym roku niemieckie służby skontrolowały jedynie 5 proc. e-maili i rozmów telefonicznych swoich obywateli,
"MAK przypomina, jak L. Kaczyński naciskał na pilota","Podczas prezentacji raportu o przyczynach katastrofy smoleńskiej przedstawiciele Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego kilkakrotnie powtarzali, że załoga obawiała się zwierzchnika i ""najważniejszego pasażera"", którzy oczekiwali wylądowania w Smoleńsku. Sugerując naciski, MAK przypomniał w swoim dokumencie incydent z Tbilisi z 2008 r., kiedy Lech Kaczyński zażądał od pilota lądowania w trudnych warunkach.","Zdaniem MAK, presję spowodowały oczekiwania najważniejszych osób w państwie, które spieszyły się na uroczystość w Katyniu, a także obecność w kabinie dwóch osób postronnych. I dlatego załoga zdecydowała się na lądowanie w skrajnie trudnych warunkach. ""Bez odpowiedzi; nie przesłano; nie umożliwiono"" - Stan i... czytaj dalej »Bezpośrednie przyczyny katastrofy według MAK - Nieodejście od... czytaj dalej »""Raport to kpina z Polski"" Raport MAK to... czytaj dalej » MAK: Prezydent wydał rozkaz Na dowód tego, że polscy piloci latający z prezydentem byli niekiedy poddawani presji, MAK przypomina w swoim raporcie incydent z Gruzji. ""(…)12 sierpnia 2008 roku samolot Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej (na pokładzie, oprócz Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej znajdowali się również Prezydent Litwy i Ukrainy, oraz Premierzy Łotwy i Estonii) wykonywał lot na trasie Warszawa-Tallin – Warszawa – Symferopol – Giandża (Azerbejdżan). W skład załogi danego rejsu w charakterze drugiego pilota i nawigatora załogi znajdowali się kapitan statku powietrznego i drugi pilot, którzy wykonywali lot 10 kwietnia 2010 r. na pokładzie samolotu TU-154 o numerze bocznym 101. Podczas postoju w Symferopolu dowódca samolotu TU-154, przez kierownika Biura Bezpieczeństwa Narodowego otrzymał oficjalną informację, że Prezydent Rzeczpospolitej Polskiej chce dokonać lądowania w Tbilisi. Po przeanalizowaniu możliwości wykonania zadania, dowódca samolotu Tu-154 doszedł do wniosku, że wymagany poziom bezpieczeństwa danego lotu nie jest zapewniony, w tym przez brak aktualnej informacji aeronawigacyjnej i innych informacji dotyczących nowego lotniska docelowego w Tbilisi i lotu na terytorium powietrznym Gruzji"". Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński: Nie ma dowodów na naciski MAK podkreśla, że prezydent Lech Kaczyński wszedł - podczas lotu - do kabiny pilotów. ""Prezydent ponownie wydał rozkaz lotu do Tbilisi. Następnie analogiczne rozporządzenie pisemne zostało przekazane przez Głównodowodzącego Sił Powietrznych RP. Nie zważając na to, dowódca samolotu TU-154 wykonał lądowanie na zaplanowanym lotnisku w m. Giandża, a ważne osobistości musiały jechać do Tbilisi transportem kołowym"" - czytamy w dokumencie. MAK przypomina w swoim raporcie, że zgodnie z wynikami postępowania prokuratorskiego działania dowódcy TU-154 zostały uznane za właściwe i zgodne z obowiązującymi przepisami. Prezes PiS: Nie ma przesłanek, że były naciski Do tezy MAK o naciskach za strony Lecha Kaczyńskiego odniósł się dziś na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Według prezesa PiS, nie ma na to żadnych dowodów. - Mamy do czynienia z zespołem spekulacji niczym nie popartych - podkreślił. Jego zdaniem, ""wszelkie analogie odnoszące się do lotu do Tibilisi odnoszą się do sytuacji całkowicie odmiennej"". - Oni stali na lotnisku i chodziło o sam start, nie byli w powietrzu - powiedział Kaczyński. I dodał: - Ale nie ma też żadnych przesłanek żeby sądzić, że tamto wydarzenie mogło być podstawą jakieś presji. Przypomnę, że pilot, który wtedy odmówił prezydentowi otrzymał za to odznaczenie. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT mac/fac/kdj","MAK przypomina w swoim raporcie incydent z 2008 r., kiedy Lech Kaczyński chciał lądować w Tibilisi",
Cerkiew Patriarchatu Moskiewskiego: ukraiński synod zjednoczeniowy bez znaczenia,"Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Moskiewskiego zwołała w poniedziałek w trybie nadzwyczajnym synod i ogłosiła, że pozostaje jedynym kanonicznym Kościołem prawosławnym na Ukrainie. Sobotni sobór zjednoczeniowy Autokefalicznej Cerkwi Prawosławnej i Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Kijowskiego - który wybrał biskupa Epifaniusza na zwierzchnika - uznała za nieważny.","- Jak i wcześniej, na Ukrainie istnieje tylko jedna kanoniczna Cerkiew, Ukraińska Cerkiew Prawosławna, na czele której stoi metropolita Onufry i jest to uznawane przez wszystkie Kościoły prawosławne – oświadczył po obradach synodu metropolita boryspolski i browarski Antoni, szef administracji Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego. Uczestnicy synodu uznali, że decyzje sobotniego soboru zjednoczeniowego nie mają mocy kanonicznej. - Podczas tego soboru doszło do zjednoczenia dwóch struktur niekanonicznych, tak zwanej Ukraińskiej Autokefalicznej Cerkwi Prawosławnej i Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Kijowskiego. Jest to zjednoczenie dwóch odszczepieńczych (w oryg. raskolnickich - red.) prądów i dlatego dla Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej (Patriarchatu Moskiewskiego) decyzje tego zgromadzenia nie mają żadnego znaczenia – powiedział biskup Antoni. Antoni poinformował też, że synod podjął decyzje o wyłączeniu ze swoich struktur dwóch hierarchów, którzy wzięli udział w soborze zjednoczeniowym. Wydał im zakaz pełnienia posługi duszpasterskiej. Ukarany został metropolita winnicki i barski Symeon oraz metropolita perejasławski i chmielnicki Aleksander. - Ukraińska Cerkiew Prawosławna (Patriarchatu Moskiewskiego) jest żywa, działa, służy swojemu narodowi – zapewnił biskup. Wcześniej, w niedzielę, rzecznik Patriarchatu Moskiewskiego Władimir Legojda oświadczył, że decyzje soboru zjednoczeniowego w Kijowie nie mają mocy kanonicznej, a jedynym zwierzchnikiem Cerkwi prawosławnej na Ukrainie pozostaje metropolita kijowski i całej Ukrainy Onufry. Sobotni sobór zjednoczeniowy podjął decyzję o powołaniu do życia Cerkwi Prawosławnej Ukrainy i wybrał na jej zwierzchnika metropolitę Epifaniusza. Otrzymał on tytuł metropolity kijowskiego i całej Ukrainy. 6 stycznia Ekumeniczny Patriarcha Konstantynopola Bartłomiej I ogłosi tomos o autokefalii dla Cerkwi Prawosławnej Ukrainy i wręczy go Epifaniuszowi. Rzecznik Patriarchatu Moskiewskiego Władimir Legojda oświadczył w sobotę, że decyzje soboru zjednoczeniowego w Kijowie nie mają mocy kanonicznej, a jedynym zwierzchnikiem Cerkwi prawosławnej na Ukrainie pozostaje metropolita kijowski i całej Ukrainy Onufry. Autor: asty / Źródło: PAP",,
Sąd Najwyższy: prawo staje się narzędziem osiągania doraźnych celów politycznych,"""Propozycje zmian w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa są kolejnym dowodem instrumentalnego traktowania przez ustawodawcę prawa, które staje się narzędziem osiągania doraźnych celów politycznych"" - czytamy w opublikowanej w czwartek przez Sąd Najwyższy opinii.","SN sformułował opinię w związku z projektem zmian w ustawach sądowych. ""Trzeba niestety stwierdzić, że proponowane zmiany mają charakter pozorny, wręcz kosmetyczny, co zresztą w przestrzeni publicznej podkreślają przedstawiciele większości parlamentarnej. Nie służą one bowiem faktycznemu rozwiązaniu toczącego się sporu o praworządność, ale mają na celu wyłącznie stworzenie pozoru, że istnieje wola zakończenia kryzysu"" - oceniono w opinii SN. Jak dodano, większość zapisów ""najbardziej kontrowersyjnych z punktu widzenia wskazywanych przez organy międzynarodowe zagrożeń praworządności pozostaje bez zmian"".

Zgodnie z jedną z przyjętych w środę poprawek dodano obszerny artykuł, który wprowadził zmiany w kolejnej ustawie - o Krajowej Radzie Sądownictwa. Zapisano w nim, że pierwsze posiedzenie KRS po zwolnieniu stanowiska przewodniczącego Rady - jeśli nie zrobi tego w określonym terminie I prezes SN - może zwołać najstarszy wiekiem członek Rady będący sędzią lub sędzią w stanie spoczynku.

""Odnosząc się do propozycji zmian w ustawie o KRS, należy podkreślić, że są one kolejnym dowodem instrumentalnego traktowania przez ustawodawcę prawa, które staje się narzędziem osiągania doraźnych celów politycznych. W demokratycznym państwie prawnym taki stan rzeczy wydaje się nie do zaakceptowania"" - podkreślił w swej opinii SN. Sejmowa komisja przyjęła ponadto m.in. poprawkę do zapisów Prawa o ustroju sądów powszechnych, której efektem jest ""wyłączenie Prezydenta RP z całej procedury"" wyrażania zgody na dalsze sprawowanie urzędu przez sędziego po osiągnięciu przez niego wieku, w którym przechodzi w stan spoczynku i przekazanie tej kompetencji KRS. ""Jakkolwiek takie rozwiązanie in abstracto wydaje się w świetle dotychczasowego orzecznictwa Trybunału Konstytucyjnego w pełni akceptowalne, to jednak należy zwrócić uwagę, że w wyniku wejścia w życie nowelizacji ustawy o KRS z 8 grudnia 2017 r. skład osobowy tego ostatniego organu został ukształtowany w sposób niezgody z Konstytucją RP, czyniąc go szczególnie podatnym na wpływy polityczne"" - ocenił SN. Inna poprawka - tym razem do ustawy o SN - zakłada, że sędzia Sądu Najwyższego po ukończeniu 65. roku życia może dalej pełnić swoją funkcję, jeśli złoży takie oświadczenie i przedstawi odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent nie zgłosi sprzeciwu. Poprawka ma zastąpić obecną procedurę zawartą w ustawie o SN, zgodnie z którą sędzia SN, który dalej chciał orzekać musiał złożyć odpowiednie oświadczenie, a prezydent wyrazić zgodę na dalsze jego orzekanie.

W opinii SN napisano jednak, że ""należy zauważyć, że skorzystanie przez Prezydenta RP z prawa do wyrażenia sprzeciwu będzie miało taki sam skutek, jak odmowa wyrażenia zgody na gruncie dotychczasowych przepisów"". ""Uprawnienie do wyrażenia sprzeciwu wobec dalszego zajmowania stanowiska sędziego SN nie zostało przy tym obwarowane żadnymi ograniczeniami. Ma więc charakter całkowicie arbitralny, podobnie zresztą jak przewidziana w obecnym stanie prawnym instytucja zgody udzielanej przez Prezydenta RP"" - głosi ta opinia.

Rzecznik prasowy SN sędzia Michał Laskowski wskazał ponadto w komunikacie, że wprowadzona przez komisję poprawka nie dotyczy sędziów, którzy do dnia wejścia w życie nowej ustawy o SN 3 kwietnia ukończyli 65. rok życia albo ukończą 65. rok życia do 3 lipca, w tym obecnej I prezes SN. Dodał, że tych sędziów dotyczy jeden z przepisów przejściowych ustawy o SN, którego nie planuje się znowelizować.

Jak podkreślił, ""w tym kontekście trudno uznać, że projektowane zmiany realizują zalecenia"" Komisji Europejskiej. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
"""Gorące krzesła"" w nissanie. Tym manewrem chcieli oszukać policjantów",Jak uniknąć odpowiedzialności za jazdę po pijanemu i spowodowanie kolizji? Najlepiej zamienić się miejscami - do takiego wniosku doszli dwaj 20-latkowie spod Grodziska Wielkopolskiego. Ich wyczyny nagrała kamera w radiowozie.,"Wszystko wydarzyło się niemal miesiąc temu - 22 marca. Policja jednak dopiero teraz publikuje nagranie z wideorejestratora, pokazujące wyczyny dwóch mężczyzn. - Film był dowodem w sprawie i musieliśmy poczekać aż prokuratura wyrazi zgodę na jego publikację - wyjaśnia Kamil Sikorski z grodziskiej policji. Policjanci z grodziskiej drogówki pełnili służbę na trasie wojewódzkiej nr 308 nieoznakowanym radiowozem wyposażonym w wideorejestrator. Około godz. 20:30 na wysokości miejscowości Ujazd wyprzedził ich nissan micra. Podczas manewru kierowca uderzył swoim prawym lusterkiem w lewe lusterko policyjnego radiowozu. - Policjanci włączyli sygnały świetlne oraz dźwiękowe i ruszyli w pościg za tym samochodem - mówi Kamil Sikorski. Ku zdziwieniu policjantów, kierowca przez dłuższy czas nie reagował na sygnały i się nie zatrzymywał. - W pewnym momencie interweniujący policjanci przecierali oczy ze zdumienia. Kierowca w trakcie jazdy zamienił się miejscem z siedzącym obok pasażerem. Wyglądało to bardzo groźnie, ponieważ niewiele brakowało, aby samochód zjechał z drogi i wpadł do przydrożnego rowu - opisuje Sikorski. Kiedy doszło już do zatrzymania pojazdu, okazało się, że 20-letni kierowca, który wskoczył na miejsce pasażera, był pijany. Późniejsze badania na zawartość alkoholu w organizmie wykazały u kierowcy ponad 2,2 promila w wydychanym powietrzu. Pasażer był trzeźwy. - Pasażer twardo utrzymywał, że to on cały czas siedział za kierownicą - dodaje Sikorski. Sprawa znalazła swój finał w sądzie. Wniosek o ukaranie do Sądu Rejonowego w Grodzisku Wielkopolskim złożyli policjanci w związku z zaistniałą kolizją drogową z udziałem radiowozu. - Gdy pasażer dowiedział się, że istnieje nagranie pokazujące przebieg całego zdarzenia, przyznał, że to jego kolega był kierowcą i dopiero na samym końcu jazdy zamienili się miejscami. Właścicielem samochodu była jego dziewczyna. Jak wyjaśniał, dał koledze pokierować, miała to być krótka przejażdżka. Nie zważał na to, że 20-latek jest pijany - wyjaśnia Sikorski. Prokuratura Rejonowa wobec kierowcy postawiła zarzut kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości, za co według polskiego prawa grozi nawet 2 lata pozbawienia wolności. Pasażer z kolei usłyszał zarzut składania fałszywych zeznań, gdzie zgodnie z kodeksem karnym grozi kara do 3 lat pozbawienia wolności.

- Ostatecznie obaj panowie przyznali się do winy i poddali się dobrowolnie karze - kończy Sikorski. Autor: FC//ec / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"""Rząd nie ma wizji mediów publicznych""","Końca wielkiego zamieszania na Woronicza nie widać. Premier Donald Tusk krytykuje ""działalność poprzedniego prezesa, aktualnego prezesa i tego drugiego, który też jest aktualny"". Tymczasem były prezes TVP Jan Dworak zarzuca rządowi brak wizji mediów publicznych. - Ja nie wiem jaki jest oczekiwany model - dodaje. Tymczasem Robert Kwiatkowski tłumaczy, że wiadomo o co rządowi chodzi: ""swoimi działaniami popiera prezesa Farfała"".","- Jeśli miałbym sformułować jakieś oczekiwania od rządu i premiera to one byłyby prostsze. Polegałyby na tym, że chciałbym usłyszeć jaka jest wizja mediów publicznych prezentowana przez obecny rząd - mówi Dworak, który wywodzi się ze środowiska Platformy Obywatelskiej. ""Rząd popiera Farfała"" Innego zdania jest Robert Kwiatkowski. - Moim zdaniem wiadomo, o co chodzi rządowi. Tego dowodzą działania ministra Grada. Nagłówki gazet w ostatnich dniach krzyczały, że PiS wrócił do telewizji. Dla mnie sensacją tego ostatniego obrotu wydarzeń jest to, że Grad choć nieudolnie, ale broni prezesa Farfała - mówi. Siwek chciał pracować, zastał tylko kartkę Jeden z dwóch... czytaj dalej » ""To tylko jeden z elementów układanki"" Obaj byli prezesi zapytani w programie ""Fakty po Faktach"" kto jest obecnie prezesem TVP, zgodnie przyznali, że zdecyduje o tym Krajowy Rejestr Sądowy. - To jest dość bulwersujące jak na telewizję publiczną w środku Europy – mówi Kwiatkowski. - To jest tylko jeden element układanki, bardzo zresztą ciekawy kto zostanie w końcu prezesem. Zdecyduje o tym wkrótce sąd rejestrowy, bo są też inne elementy tej układanki – dodaje Dworak. Tym samym Kwiatkowski zaznacza, że tak naprawdę trzeba pamiętać, że żaden z ostatnio powołanych prezesów nim nie jest. - Trzeba pamiętać, że za chwilę będą wybierane rady nadzorcze mediów publicznych i pewnie żywot tej rady, która zawiesiła prezesa Farfała, a odwiesiła prezesa Siwka jest dość krótki – dni są policzone. To kolejny akt desperacji w walce z niedawnymi koalicjantami IV RP i tyle – mówi Kwiatkowski. ""Tusk nie chce walczyć o media"" - Premier Tusk nie chce walczyć o media publiczne. Ma krytyczny do nich stosunek. To nie jest jedyna dziedzina życia publicznego od której rząd umywa ręce. Zresztą prowadzi taką klasyczną, liberalną politykę wychodząc z założenia, że ludzie sobie poradzą – mówi Kwiatkowski.",Byli prezesi TVP o aktualnej sytuacji w telewizji publicznej,
Jej mina stała się memem. Teraz zmieniła się nie do poznania,"Zdjęcie McKayli Maroney z Igrzysk Olimpijskich w Londynie stało się internetowym memem. 17-letnia wówczas gimnastyczka zajęła wtedy 2. miejsce w konkursie indywidualnym. Od tego czasu przeszła zaskakującą metamorfozę. Do tego stopnia, że plotkarskie media rozpisywały się na temat rzekomego powiększania ust. Sama McKayla zaprzecza tym spekulacjom i twierdzi, że zmiany są wynikiem tego, że dorosła oraz zaczęła się malować.",Autor: dln / Źródło: tvn24.pl,,
"PiS chce ustanowienia 
Krzyża Wschodniego",Klub PiS chce ustanowienia odznaczenia dla obcokrajowców pomagającym Polakom prześladowanym na Wschodzie ze względu na narodowość w latach 1937-59 - poinformował szef klubu Mariusz Błaszczak. Odznaczenie nazywałoby się Krzyż Wschodni.,"Zgodnie z projektem ustawy złożonym dziś przez klub PiS, Krzyż Wschodni nadawałby prezydent na wniosek ministra spraw zagranicznych. To minister przedstawiałby kandydatów do odznaczenia po zasięgnięciu opinii prezesa Instytutu Pamięci Narodowej, z własnej inicjatywy lub z inicjatywy organizacji społecznych i kombatanckich czy Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa. Krzyż mógłby być nadawany pośmiertnie. 70 lat od rzezi wołyńskiej. Połowa Polaków nie ma o niej pojęcia W czwartek w... czytaj dalej »Autorzy projektu podkreślają, że do tej pory nie było w Polsce specjalnego odznaczenia dla osób ratujących Polaków na Wschodzie. - Mam nadzieję, że będzie to instrument promocji i Polaków, i Polski na Wschodzie, a także idei współpracy i prawdy historycznej. Prawda historyczna nie polega tylko na tym, że Polacy byli mordowani, ale także na tym, że wielu Białorusinów, Litwinów, Ukraińców czy Rosjan Polakom pomagało - powiedział Adam Lipiński (PiS), który kieruje pracami komisji łączności z Polakami za granicą. Lipiński zaapelował do posłów z innych klubów, szczególnie z klubu Platformy Obywatelskiej, o poparcie projektu. Krzyżem Wschodnim mogliby być odznaczeni obcokrajowcy, którzy pomagali Polakom na terenie Związku Sowieckiego w latach 1937-1939, czyli w czasie represji stalinowskich. Byłby przyznawany także tym, którzy między rokiem 1939 a 1959 pomagali Polakom przebywającym na terenach okupowanych przez Niemców i Sowietów, a następnie administrowanych przez władze sowieckie. Modlitwa za ofiary zbrodni wołyńskiej. ""Wstyd pali moje serce"" Polscy i... czytaj dalej »11 lipca mija 70 lat od tzw. krwawej niedzieli, kiedy UPA wymordowała ok. 11 tys. ludzi. 11 i 12 lipca UPA dokonała skoordynowanego ataku na Polaków w 150 miejscowościach w powiatach włodzimierskim, horochowskim, kowelskim oraz łuckim. Wykorzystano fakt gromadzenia się w niedzielę ludzi w kościołach. Doszło do mordów w świątyniach m.in. w Porycku (dziś Pawliwka) i Kisielinie. Około 50 kościołów katolickich na Wołyniu zostało spalonych i zburzonych. Zbrodnia oddziałów UPA wspieranych przez miejscową ludność ukraińską z lat 1942-1945 pochłonęła - jak szacunkowo podaje IPN - ok. 100 tys. ofiar.",Pogrzeb polskich ofiar napadu na pociąg pod Zatylem (ok. Lubyczy Królewskiej) dokonanego 16 czerwca 1944 r. przez UPA,
Łukaszenka o Unii Eurazjatyckiej: nie na to liczyłem,"Porozumienie o utworzeniu Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej, które ma zostać podpisane w czwartek w Astanie, jest kompromisem różniącym się od tego, na co liczyła Białoruś – ocenił w środę prezydent tego kraju Alaksandr Łukaszenka.","Łukaszenka gratuluje Poroszence zwycięstwa Prezydent... czytaj dalej »- Porozumienie, które możemy podpisać, jest pewnym kompromisem. Niestety nie jest to porozumienie, na jakie liczyła Białoruś i o jakim początkowo mówili nasi partnerzy, przede wszystkim Federacja Rosyjska – oświadczył Łukaszenka. Podkreślił, że pierwotnie była mowa o zniesieniu wszelkich wyjątków i ograniczeń między państwami członkowskimi Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej, czyli Rosją, Kazachstanem i Białorusią. Miało w ten sposób powstać de facto jedno państwo z punktu widzenia ekonomii, a zasady funkcjonowania gospodarek trzech państw miały być dokładnie takie same. - Minął czas. Ktoś tam podliczył. I okazuje się, że nie mogą bez ograniczeń. Niektóre kwestie tworzenia rynków ropy, gazu, lekarstw i innych zostały przeniesione do sfery porozumień dwustronnych – ocenił Łukaszenka. Dodał, że Białoruś nie ma istotnych problemów dwustronnych z Kazachstanem, z Rosją natomiast Mińsk chciał się porozumieć w sprawie ropy. Łukaszenka: Białoruś potrzebuje silnej Ukrainy - My pragniemy... czytaj dalej »Chodzi przede wszystkim o opłaty celne za eksport produktów naftowych wytwarzanych na Białorusi z rosyjskiej ropy. W 2013 roku Białoruś przelała Rosji z tego tytułu 3,3 mld dolarów, a w ciągu dwóch pierwszych miesięcy tego roku już 600 mln. Łukaszenka groził zablokowaniem podpisania umowy o Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej, jeśli m.in. wspomniane opłaty nie zostaną zniesione. Ostatecznie 9 maja powiadomił, że Białoruś porozumiała się z Rosją co do ich stopniowego znoszenia. - W przyszłym roku mniej więcej połowa (opłat) zostanie na Białorusi i sądzę, że w 2016 r. ustalimy kwestię drugiej części. Około 1,5 mld dol. w przyszłym roku pozostanie w budżecie Białorusi. Mniej więcej tyle samo przelejemy do budżetu Rosji – mówił wtedy. Będzie Eurazjatycka Unia Gospodarcza. ""Za podpis Łukaszenki Putin zapłaci 3,5 mld dolarów"" Białoruś nie... czytaj dalej »Prezydent Białorusi podkreślił w środę, że Mińsk porozumiał się z Rosją także co do wielkości dostaw ropy. Ustalono, że Białoruś będzie otrzymywać rocznie co najmniej 23 mln ton surowca, „a jeśli trzeba, to i więcej, gdybyśmy na przykład chcieli zbudować nową rafinerię”. Na środowej naradzie przed podpisaniem porozumienia Łukaszenka zaznaczył, iż umowy dwustronne są czymś w rodzaju załącznika do porozumienia o Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej, i należy „dać naszym partnerom do zrozumienia”, że powinny odpowiadać obu stronom.- Jeśli (umowy dwustronne) nam odpowiadają w 2014 i 2015 r., to dobrze. Pracujemy jako partnerzy. Ale jeśli nie osiągamy porozumienia w latach następnych – być może nie będziemy to już my, tylko ktoś inny, kto zdobędzie władzę na Białorusi – to o jakiej unii gospodarczej mowa? – powiedział.",Łukaszenka rozczarowany warunkami integracji,
Moda na cesarki?,"Prawdopodobnie spóźnione cesarskie cięcie w Skierniewicach, a wcześniej w Opolu odmowa przeprowadzenia takiej operacji. Oba przypadki bada prokuratura, a my sprawdziliśmy, że te przypadki nie są typowe dla polskich szpitali. Wręcz przeciwnie - Polska jest w europejskiej czołówce pod względem liczby cesarek. I to nie dlatego, że tak często są u nas medyczne wskazania do takich porodów. Po prostu Polki uważają, że tak jest szybciej i łatwiej. Niektórzy mówią wręcz o modzie.",,W ciąży,
Urny z ludzkimi prochami na dnie jeziora,"Makabryczne odkrycie w wodach Jeziora Zuryskiego. Grupa nurków znalazła na dnie urny z ludzkimi prochami. Coraz częściej pojawiają się głosy, że pochodzą one z nieodległej kliniki Dignitas. Przyjeżdżały do niej setki osób z całego świata, by poddać się zabiegowi eutanazji.","Urny tkwiły w błotnistym dnie jeziora przy tzw. złotym wybrzeżu - bogatej dzielnicy położonej zaledwie 8 km od centrum Zurychu. Grupie nurków, która natrafiła na nie przypadkowo, udało się wyłowić trzynaście glinianych pojemników z ludzkimi prochami. Przybyła na miejsce policja znalazła pod wodą jeszcze dwadzieścia dwie urny. Ale jak się uważa, na dnie znajduje się ich znacznie więcej. Holendrzy walczą o samobójstwo Wystarczyłoby 40... czytaj dalej »Palikot chce eutanazji, Schetyna mówi ""nie"" Janusz Palikot -... czytaj dalej »Terry Pratchett: Zalegalizujmy eutanazję Twórca „Świata... czytaj dalej » Prochy z eutanazji? W mediach pojawiają się przypuszczenia, że pochodzą one z kliniki Dignitas. Ten luksusowy ośrodek prowadził usługi tzw. turystyki eutanazyjnej. W ciągu ostatnich kilku lat setki Amerykanów, Brytyjczyków, Niemców i Francuzów przyjechało tam, by poddać się tam eutanazji. Niedawno amerykański magazyn ""Atlantic"", w artykule poświęconym klinice Dignitas i jej założycielowi Ludwigowi Minelli, opisał proceder topienia urn z prochami swoich klientów w jeziorze. Miał on przechowywać je w klinice do czasu, gdy będzie miał ich cały samochód, żeby potem zatopić je w ""zacisznym miejscu skrytym pomiędzy willami multimilionerów"". Soraya Werneli, była pracownica kliniki, potwierdziła, że była to częsta praktyka w Dignitas. Jak mówiła, pod wodą mogą znajdować się setki takich urn. Niektórzy komentatorzy przypuszczają, że znalezione prochy należą do tych cudzoziemców, którzy nie chcieli by ich ciała zostały przetransportowane z powrotem do kraju lub nie mogli tego zrobić. Minelli milczy Dziennikarzom Associated Press nie udało się wczoraj dotrzeć ani do Ludwiga Minelli, ani do Sorayi Werneli. Policja oficjalnie nie potwierdza żadnych przypuszczeń. Na razie śledztwo jest prowadzone przeciwko nieznanym sprawcom, podejrzewanych o nielegalne pogrzeby w jeziorze i zbezczeszczenie zwłok. Za to przestępstwo grozi kara do 3 lat więzienia.",Ludzkie prochy na dnie jeziora,
Giertych: Nie będzie dymisji Macierewicza. Jest zbyt ważną postacią dla Kaczyńskiego,"- Podejrzewam, że Jarosław Kaczyński obiecał prezydentowi dymisję Antoniego Macierewicza. Ale nie dotrzyma słowa - mówił w ""Kropce nad i"" były wicepremier i były minister edukacji Roman Giertych.","W czwartek po południu odbyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski, opuszczając siedzibę PiS, potwierdził w rozmowie z dziennikarzami, że jednym z tematów konsultacji była rekonstrukcja rządu. W spotkaniu uczestniczyli premier Mateusz Morawiecki, wicepremierzy Beata Szydło i Piotr Gliński, prezes partii Jarosław Kaczyński, a także - poza senatorem Karczewskim - szef MSWiA Mariusz Błaszczak, szef MON Antoni Macierewicz, przewodniczący klubu PiS Ryszard Terlecki i wiceprezes PiS Joachim Brudziński. Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że rekonstrukcja w Radzie Ministrów zostanie przeprowadzona po 6 stycznia. Gość ""Kropki nad i"" był pytany o możliwość dymisji szefa MON, w kontekście jego otwartego konfliktu z prezydentem Andrzejem Dudą. - Wydaje się, że z tych rozmów pomiędzy panem prezydentem a Jarosławem Kaczyńskim, komunikat, jaki przekazał publiczności pan prezydent był taki, że jednak on uzyska wpływ na wojsko, a ten wpływ będzie wyrażony dymisją pana ministra Macierewicza - powiedział Giertych. - Podejrzewam, że Jarosław Kaczyński obiecał to prezydentowi, ale nie dotrzyma słowa - stwierdził były minister edukacji. - Dla niego Macierewicz jest zbyt ważną postacią. Znacznie ważniejszą niż Andrzej Duda, znacznie ważniejszą niż Beata Szydło, Morawiecki, czy ktokolwiek inny z rządu - ocenił były wicepremier w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Pytany o przyczyny takiego stanu rzeczy, odpowiedział: - Myślę, że w związku z ich bardzo długą przeszłością i na pewno też przyjaźnią polityczną. - Wydaje mi się, że jest chemia między nimi, podobna psychologia - dodał. Jak zaznaczył Giertych, relacja prezesa PiS z szefem MON jest oparta również na tym, że ""Antoni Macierewicz realnie jest zdolny do zbudowania małej partii, która rozbije większość PiS"". - PiS tworzy chaos w naszym państwie - ocenił były wicepremier. - Tworzy chaos w służbie zdrowia, tworzy chaos w wojsku, w policji, w wymiarze sprawiedliwości, w strukturach państwa, wśród urzędników. Po prostu nasze państwo się zapada - wyliczał Giertych. - Dlaczego? Bo metody działania PiS są archaiczne, wyniesione z umysłowości pana prezesa Kaczyńskiego, która jest PRL-owska w modelu operacji, który obecnie funkcjonuje - stwierdził. - Wszystkie decyzje idą do Jarosława Kaczyńskiego. Bez jego decyzji nie ma nic - podkreślił. W czwartek w Monitorze Polskim zamieszczono obwieszczenie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego w sprawie rozpoczęcia procedury zgłaszania kandydatów na członków Krajowej Rady Sądownictwa. To wypełnienie zapisu uchwalonej w grudniu ubiegłego roku nowelizacji ustawy o KRS prezydenta Andrzeja Dudy, która we wtorek została opublikowana w Dzienniku Ustaw. Nowela przewiduje wybór 15 członków KRS-sędziów na wspólną czteroletnią kadencję przez Sejm - dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie. Zgłaszać kandydata do KRS mogą: grupa 25 sędziów albo grupa co najmniej dwóch tysięcy obywateli. Kandydaci wskazywani są spośród sędziów Sądu Najwyższego, sądów powszechnych, sądów administracyjnych i sądów wojskowych. Każdy klub poselski ma wskazywać nie więcej niż dziewięciu możliwych kandydatów. Właściwa komisja sejmowa wybierając spośród osób wskazanych przez kluby ustalać ma listę piętnastu kandydatów na członków Rady, przy czym na liście tej uwzględnia się co najmniej jednego kandydata wskazanego przez każdy klub poselski. - Unia swoje mówi, a walec idzie - skomentował Giertych w ""Kropce nad i"", nawiązując do faktu, że Komisja Europejska ocenia nowelę ustawy o KRS (oraz ustawę o Sądzie Najwyższym - red.) za niezgodną z polską konstytucją. Były wicepremier ocenił, że decyzja o tym, czy opozycyjne kluby, takie jak PO, czy Nowoczesna, mają zgłaszać swoich kandydatów do KRS, mimo niekonstytucyjności tej procedury, jest ""trudna"". - Dlatego, że to jest w pewien sposób legitymizowanie bezprawia, które się dzieje - powiedział. - A z drugiej strony (brak zgłoszenia przez opozycję własnych kandydatów - red.) ułatwia trochę PiS-owi przejęcie tej instytucji - dodał. - Ja na miejscu opozycji bym zgłaszał. Z zastrzeżeniem uznawania tego za niekonstytucyjne - stwierdził. - I tak samo na miejscu sędziów Sądu Najwyższego - bo jest taki pomysł, żeby wszyscy zrezygnowali - nie rezygnowałabym - dodał. - Na miejscu pani prezes (I prezes SN Małgorzaty Gersdorf - red.) - złożyłbym wniosek o przedłużenie (kadencji- red.) - powiedział Giertych. - Nie ułatwiać im w żaden sposób przejmowania tej instytucji. Bo tego typu puste gesty niczego nie zmieniają, bo za chwilę o tym wszyscy zapomną. Już za tydzień nikt nie będzie mówił o żadnym geście opozycji, czy Sądu Najwyższego - a nowi ludzie wejdą (do KRS i SN - red.) - oświadczył. Giertych skomentował również wizytę premiera Mateusza Morawieckiego w Budapeszcie, gdzie spotkał się on z szefem węgierskiego rządu Viktorem Orbanem. - Oglądałem konferencję prasową Viktora Orbana - bardzo bystrego, zdolnego polityka, ale jednak prowadzącego kraj w stronę autorytaryzmu. I na tej konferencji widziałem polskiego premiera, który stoi jak chłopiec i słucha tego, co mówi premier Orban. Może z tego powodu, że od Węgier zależy los Polski w konflikcie z Komisją Europejską i z organami Unii Europejskiej - mówił. - To jest żenujące. Jeżeli na tym polega wstanie z kolan, że płaszczymy się przed Węgrami, to gratuluję tej polityki zagranicznej - skwitował były minister edukacji. W ocenie Giertycha, ""autorytaryzm Viktora Orbana jest innego rodzaju niż Jarosława Kaczyńskiego, bo ten tutaj jest robiony wbrew prawu"". Były wicepremier stwierdził, że autorytaryzm Orbana jest ""zgodny z konstytucją"", bo szef węgierskiego rządu ""miał większość, która zezwalała mu na zmianę konstytucji"". ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU",,
"""Nie dawałbym dzisiaj czerwonej kartki każdemu, kto wchodzi do KRS""","Nie będziemy brać udziału w wyborze sędziów do KRS, nie zgłaszaliśmy ich - powiedział w internetowej dogrywce ""Jeden na jeden"" Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL. - Nie dawałbym dzisiaj czerwonej kartki każdemu, kto wchodzi do KRS. - dodał, podkreślając, że PSL nie będzie kwestionował legalności KRS wybranej według znowelizowanych przepisów.","Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL stwierdził w internetowej dogrywce Jeden na jeden"" tvn24.pl, że na niewiele zdało się kwestionowanie legalności przyjęcia budżetu końcem 2016 roku, więc widzi pewną analogię w  kwestionowaniu nowej KRS. - Nie mamy na dzień dzisiejszy innego wyjścia, bo możemy zostawić sprawy rodaków z boku i powiedzieć: nie ma Trybunału Konstytucyjnego, nie ma KRS, to my nie będziemy się tymi sprawami zajmować. Nasi rodacy od nas oczekują, że ich problemy, czasem najważniejsze dla nich a z punktu widzenia ogólnopolskiego może nie najważniejsze, muszą być rozstrzygnięte - stwierdził szef ludowców. Kosiniak-Kamysz poproszony został o komentarz słów sędziego Waldemara Żurka, rzecznika KRS, który stwierdził na antenie TVN24, że w większości członkami nowej KRS będą nominaci i znajomi ministra Zbigniewa Ziobry. - Wierzę w przyzwoitość każdego człowieka. To się trochę może łączy z tymi protestami, które były bardzo emocjonalne. Mocno wierzyliśmy, że to się uda zmienić, co się udało chociaż nie tak jak byśmy tego chcieli. Wierzę też, że ci, którzy zostaną w KRS są w stanie wybić się nawet ponad partyjną nominację - ocenił Kosiniak-Kamysz. - Każdemu trzeba dać szansę. To nie jest oczywiste, to nie jest tak naturalne, jak w sytuacji gdy te ciała są niezależne, gdy nie wybierają ich politycy. Nie dawałbym dzisiaj czerwonej kartki każdemu, kto wchodzi do KRS. Nie chcę ich stygmatyzować, bo jeśli tak zrobię, to wepchnę ich w tę narrację i sami na początku poczują się sędziami partyjnymi i nie będą mięć nawet szansy, żeby wyjść z tej zagrody, do której zostaną wepchnięci - ocenił szef PSL. - Jeśli dzisiaj ich skarzemy, napiętnujemy, to nie ma już ludzkiej siły, żeby w jakikolwiek sposób się odważyli później być niezawiśli i niezależni - powiedział, podkreślając, że nie jest ""entuzjastą"" ustawy o KRS. Kosiniak-Kamysz zapytany został o nagrody dla ministrów w rządzie Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. - Przez cztery lata nie dostałem ani złotówki i nie czuję się poszkodowanym - ocenił były minister pracy i polityki socjalnej w rządach Donalda Tuska i Ewy Kopacz. - Jestem chyba jednym z dwóch ministrów, którzy byli (na swoim stanowisku - red.) przez całą kadencję i nie dostałem (nagrody), szczególnie o nie nie zabiegałem - powiedział Kosiniak-Kamysz. 

Zaznaczył, że w rządach koalicji PO-PSL nie było systemu premii i nagród dla ministrów. - Jak zestawimy słowa pani premier Szydło o służbie, służeniu, roli służebnej, to gdzieś się ta rola służebna rozminęła z bardzo wysokimi nagrodami, ponieważ to jest prawie podwojona pensja - stwierdził były minister pracy. - Jeżeli jest się ministrem konstytucyjnym, to jest to szczególna misja, w której  zarobki nie są na pierwszym planie. Oczywiście każdy chce zarabiać jak najlepiej i to jest dążenie każdego pracownika - zauważył. Pytany, czy należy podwyższać pensje ministrom Kosiniak-Kamysz powiedział: ""dzisiaj już rządzący chyba sobie z tym poradzili, ale nie wiem czy w najlepszy sposób"". - Ministrom nie podwyższałbym pensji - spuentował. Autor: tmw/AG / Źródło: tvn24.pl","""Ministrom nie podwyższałbym pensji""-@@@-""Nie dawałbym dzisiaj czerwonej kartki każdemu, kto wchodzi do KRS""",
Chcieli posadzić Pence'a przy jednym stole z formalnym przywódcą Korei Północnej,"Wiceprezydent USA Mike Pence nie wziął udziału w piątkowej kolacji zorganizowanej przed ceremonią otwarcia igrzysk olimpijskich w Pjongczangu. Pence miał siedzieć przy tym samym stole, co przewodniczący prezydium parlamentu Korei Północnej, Kim Dzong Nam.","Według planu usadzenia gości, który pokazała południowokoreańska telewizja, dla Pence'a wybrano miejsce dokładnie naprzeciwko 90-letniego Kima i na lewo od prezydenta Korei Południowej, Mun Dze Ina.

Jednak według rzeczniczki Białego Domu i kancelarii prezydenta Korei Południowej, Pence przyjechał na kolację spóźniony, ""pozdrowił tych, którzy siedzieli przy honorowym stole i wyszedł, nie zajmując miejsca"". Według południowokoreańskiej agencji Yonhap wiceprezydent USA opuścił salę po pięciu minutach. Yonhap pisze, że Pence i Kim Dzong Nam najwyraźniej unikali spotkania twarzą w twarz. Rzeczniczka Białego Domu wyjaśniła, że Pence wcześniej poinformował władze w Seulu, że zamierza zjeść kolację z amerykańskimi sportowcami. - Nie nakryto mu więc do stołu - dodała. - Miał wyjść natychmiast po zdjęciu grupowym, ale prezydent Mun zaprosił go, by ""spotkał się z przyjaciółmi"", więc na chwilę poszedł na przyjęcie - tłumaczyła.

Rzeczniczka dodała, że Pence nie uścisnął dłoni Kim Dzong Nama, w przeciwieństwie do premiera Japonii Shinzo Abego, który zamienił parę słów z przewodniczącym prezydium parlamentu Korei Północnej, który jest nominalną głową KRLD. Agencja AP pisze, że Mun ""serdecznie przywitał"" na przyjęciu 90-letniego Kima. Tymczasem dziennikarka telewizji NPR Elise Hu pokazała w piątkowy wieczór czasu miejscowego zdjęcie z ceremonii otwarcia igrzysk, na którym zaznaczyła Kim Dzong Nama i siostrę Kim Dzong Una, siedzących kilka metrów od Pence'a w loży dla gości specjalnych. Po lewej od północnokoreańskich dygnitarzy usiadł m.in. prezydent Niemiec Frak-Walter Steinmeier.  Kolacja odbyła się w hotelu na wschód od Pjongczangu. Wzięło w niej udział ok. 200 osób, w tym kilkunastu światowych przywódców.

W tym roku w związku z igrzyskami doszło do przełomowego, pierwszego od dwóch lat oficjalnego spotkania przedstawicieli obu Korei. W czasie uroczystości inauguracji igrzysk sportowcy obu państw mają wystąpić pod wspólną flagą.

W sobotę prezydent Korei Południowej Mun Dze In spotka się z członkami północnokoreańskiej delegacji olimpijskiej, w tym z siostrą północnokoreańskiego dyktatora Kim Dzong Una, Kim Jo Dzong. Oba państwa koreańskie są formalnie w stanie wojny, gdyż trwający w latach 1950-1953 konflikt zbrojny zakończył się tylko rozejmem. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Anna Grodzka o budżecie, Marku Siwcu, o parlamencie",Posłanka Ruchu Palikota w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem,"Anna Grodzka posłanka Ruchu Palikota o pracach nad budżetem i ilości złożonych do niego poprawek, o zmianach na lewicy i co dalej z Markiem Siwcem, a także o tym jak się jej pracuje w Sejmie.",Anna Grodzka,
"""Surowy i uczciwy"" - rosyjskie media oceniają raport","Polski raport dotyczący katastrofy smoleńskiej jest ""surowy i uczciwy"" - stwierdził portal newsru.com. Z kolei gazeta.ru podkreśla w tytule, że ""Polska obwiniła rosyjskich kontrolerów o to, że wydawali nieprawidłowe polecenia pilotom Tu-154M"". Rosyjskie media szeroko komentują publikację polskiego raportu.","Portal newsru.com nazywa polski raport ""surowym i uczciwym"". Informuje, że według polskiej komisji polska załoga ""dopuściła się wielu poważnych błędów"", a w szczególności nie zareagowała na ostrzeżenie przed niebezpiecznym zbliżaniem się do ziemi, zaś nawigator źle władał językiem rosyjskim. Zwraca przy tym również uwagę na część winy strony rosyjskiej, wymieniając przede wszystkim podawanie przez rosyjskich kontrolerów lotu niedokładnej informacji o położeniu samolotu wobec ścieżki schodzenia, nieprawidłowe informacje o pogodzie, a także to, że ""samo lotnisko zasadniczo nie było gotowe do bezpiecznego przyjmowania samolotów"".""Autorzy raportu odrzucili wersję o zamachu, a także niesprawności samolotu. Odpowiedzialność za katastrofę w przekonaniu autorów polskiego raportu spoczywa zarówno na załodze maszyny, jak i na grupie kierującej lotami na lotnisku Smoleńsk-Siewiernyj.newsru.com ""Autorzy raportu odrzucili wersję o zamachu, a także niesprawności samolotu. Odpowiedzialność za katastrofę w przekonaniu autorów polskiego raportu spoczywa zarówno na załodze maszyny, jak i na grupie kierującej lotami na lotnisku Smoleńsk-Siewiernyj. newsru.com ""Autorzy raportu odrzucili wersję o zamachu, a także niesprawności samolotu"" - zauważa portal, podkreślając: ""Odpowiedzialność za katastrofę w przekonaniu autorów polskiego raportu spoczywa zarówno na załodze maszyny, jak i na grupie kierującej lotami na lotnisku Smoleńsk-Siewiernyj"".(...) jedną z przyczyn katastrofy była zbyt późna decyzja pilotów o odejściu na drugi krąg, to, że załoga nie zwróciła uwagi na pogorszenie się pogody w okolicach lotniska i nie rozpatrzyła możliwości alternatywnego lotniska.gazeta.ru (...) jedną z przyczyn katastrofy była zbyt późna decyzja pilotów o odejściu na drugi krąg, to, że załoga nie zwróciła uwagi na pogorszenie się pogody w okolicach lotniska i nie rozpatrzyła możliwości alternatywnego lotniska. gazeta.ru Portal pisze, że ""już wiadomo, iż po publikacji raportu ze stanowiskami może pożegnać się wielu osób na wysokich stanowiskach, głównie wojskowych. W szczególności komisja ujawniła szereg niedociągnięć w pracy 36. specjalnego pułku, odpowiadającego za transport najważniejszych osób w państwie, na które władze przez długi czas przymykały oko"". Na załogę nie wywierano nacisków Gazeta.ru podkreśla w tytule, że ""Polska obwiniła rosyjskich kontrolerów o to, że wydawali nieprawidłowe polecenia pilotom Tu-154M"". Portal dodaje, że według polskiej strony system oświetlenia lotniska był niezadowalający, a lotnisko nie zapewniało bezpiecznych warunków lotu. Jak podkreśla gazeta.ru, w polskim raporcie ""odrzucono wersję Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK), że na załogę wywierano naciski"". Także ten portal podkreśla jednak, że według polskiego raportu ""jedną z przyczyn katastrofy była zbyt późna decyzja pilotów o odejściu na drugi krąg, to, że załoga nie zwróciła uwagi na pogorszenie się pogody w okolicach lotniska i nie rozpatrzyła możliwości alternatywnego lotniska"". Za katastrofę odpowiadają obie strony ""Komsomolska Prawda"" ocenia natomiast, że ""Polska oskarża smoleńskiego kontrolera o podawanie złych komend załodze samolotu Tu-154"". Zdaniem autorów raportu za katastrofę samolotu odpowiadają obie strony: polska i rosyjska. Raport zawiera zarzuty wobec smoleńskiego kontrolera lotu, który według wersji Polaków podawał załodze złe komendyKomsomolska Prawda- Zdaniem autorów raportu za katastrofę samolotu odpowiadają obie strony: polska i rosyjska. Raport zawiera zarzuty wobec smoleńskiego kontrolera lotu, który według wersji Polaków podawał załodze złe komendy - komentowała ""na gorąco"" ""Komsomolska Prawda"", zaraz po zaprezentowaniu przez komisję Millera raportu dot. przyczyn katastrofy polskiego tupolewa. Zdaniem autorów raportu za katastrofę samolotu odpowiadają obie strony: polska i rosyjska. Raport zawiera zarzuty wobec smoleńskiego kontrolera lotu, który według wersji Polaków podawał załodze złe komendy Komsomolska Prawda ""Bez nacisków ze strony rosyjskich kontrolerów"" ITAR-TASS informuje, że według polskiej komisji przyczyną katastrofy było zejście poniżej dopuszczalnej wysokości, na dużej prędkości i przy złych warunkach pogodowych oraz błędy rosyjskiego kontrolera lotów. ""To nie byli samobójcy"" Samolot był... czytaj dalej »Agencja pisze, że samolot był całkowicie sprawny do momentu zderzenia z ziemią, ale stopień przygotowania polskiej załogi zagrażał bezpieczeństwu pasażerów. Podkreśla, że decyzja o lądowaniu została podjęta samodzielnie przez załogę bez nacisków ze strony rosyjskich kontrolerów lotu. ""Nie wykryli nieprawidłowości"" Prezentacja rządowego raportu - relacja minuta po minucie - Jak dobrze... czytaj dalej »Interfax w pierwszej depeszy pisze, że według polskiej komisji przyczyną katastrofy było ""zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania, przy nadmiernej prędkości opadania, w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią i spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg"". Dalej w depeszy rosyjskiej agencji czytamy: ""Raport o przyczynach katastrofy polskiego samolotu wskazuje zarówno na błędy strony polskiej, jak i rosyjskiej. Przy czym według lokalnych analityków główną odpowiedzialność za tragedię ponosi strona polska"". Interfax zauważa także, że Polska komisja stwierdziła, że samolot ​​Tu-154 ""z oficjalnego punktu widzenia nie powinien być w ogóle dopuszczony do eksploatacji"". W dalszej części relacji podejmowany jest wątek nieprzygotowania lotniska w Smoleńsku, źle działających urządzeń i nieprzekazania przez stronę rosyjską kompletnej informacji na temat warunków meteorologicznych na lotnisku. Rosyjska agencja nie podejmuje jednak tematu wydawania przez kontrolerów złych komend - co jak zapisano w raporcie komisji Millera - miało miejsce. Rozgłośnia Echo Moskwy akcentuje natomiast: ""Już wiadomo, że specjaliści wykryli nieprawidłowości zarówno w pracy załogi, jak i działaniach kontrolerów lotu"". ant/mob, jak//fac/kdj","""Komsomolska Prawda""",
"""Polskie służby poniżyły godność polskich kombatantów""","Parlamentarzyści PiS uważają, że kombatanci AK zostali poniżeni przez Straż Graniczną podczas kontroli na granicy z Białorusią. ""Weteranom walki o wolność kazano opuścić pociąg, wyjść na peron, sprowadzono psy i dokonano rewizji. Obserwowali to pasażerowie pociągu oraz inni świadkowie"", napisali posłowie PiS w specjalnej uchwale klubu przekazanej PAP. MSW wyraża ubolewanie i zapowiada, że sprawa będzie szczegółowo wyjaśniona.","""Polskie służby w skandaliczny sposób poniżyły i naruszyły godność polskich kombatantów, żołnierzy AK. Bohaterowie czasów wojny, więźniowie sowieckich łagrów, którzy jechali do Polski na zjazd łagierników-żołnierzy AK, zostali upokorzeni przez polską Straż Graniczną"", napisali posłowie PiS w specjalnej uchwale klubu. ""Na granicy zostali oni poddani uwłaczającej procedurze kontroli antynarkotykowej"", podkreślili politycy. Weteranom walki o wolność kazano opuścić pociąg, wyjść na peron, sprowadzono psy i dokonano rewizji. Obserwowali to pasażerowie pociągu oraz inni świadkowie. Żołnierze AK, starsi ludzie w mundurach Armii Krajowej byli przeszukiwani na peronie, a ich bagaże były rewidowane i sprawdzane przy pomocy psów tropiących narkotykiuchwała PiS""Weteranom walki o wolność kazano opuścić pociąg, wyjść na peron, sprowadzono psy i dokonano rewizji. Obserwowali to pasażerowie pociągu oraz inni świadkowie. Żołnierze AK, starsi ludzie w mundurach Armii Krajowej byli przeszukiwani na peronie, a ich bagaże były rewidowane i sprawdzane przy pomocy psów tropiących narkotyki"", napisali politycy PiS. Weteranom walki o wolność kazano opuścić pociąg, wyjść na peron, sprowadzono psy i dokonano rewizji. Obserwowali to pasażerowie pociągu oraz inni świadkowie. Żołnierze AK, starsi ludzie w mundurach Armii Krajowej byli przeszukiwani na peronie, a ich bagaże były rewidowane i sprawdzane przy pomocy psów tropiących narkotyki uchwała PiS ""Anonimowy mail z Białorusi"" Ich zdaniem kontrola, jakiej poddano kombatantów była spowodowana donosem - ""anonimowym mailem z Białorusi"". ""Polski mundur żołnierza został zhańbiony na podstawie niesprawdzonej informacji, pochodzącej z rządzonego przez dyktatorski reżim kraju"" - czytamy w uchwale PiS. Parlamentarzyści PiS oprócz wyjaśnień od rządu zażądali od premiera Donalda Tuska, aby w trybie pilnym wyciągnął konsekwencje wobec winnych ""tego oburzającego incydentu"". ""Armia Krajowa perłą w koronie polskiej historii"" Uroczystą zmianą... czytaj dalej »Rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak pytana o zajście zadeklarowała w rozmowie, że ""sprawa będzie szczegółowo wyjaśniana i analizowana"". - Nam, jako MSW, bardzo zależy na wnikliwym wyjaśnieniu tej sytuacji - mówiła. - Zabezpieczono monitoring, wstępne informacje już do nas dotarły, czekamy na dalsze szczegóły. Chcemy poznać cały kontekst tej sprawy. Woźniak dodała, że komendant główny Straży Granicznej ""objął tę sprawę swoim specjalnym nadzorem"". - Wiem też, że ze strony Straży Granicznej była rozmowa z opiekunem grupy, były przeprosiny i wyjaśnienia za tę sytuację - poinformowała rzeczniczka. - Jeszcze raz podkreślam, że jako ministerstwo głęboko ubolewamy, że doszło do tej sytuacji i na pewno zrobimy wszystko, by ją wyjaśnić - podkreśliła Woźniak. Jeszcze raz podkreślam, że jako ministerstwo głęboko ubolewamy, że doszło do tej sytuacji i na pewno zrobimy wszystko, by ją wyjaśnićMałgorzata WoźniakSzukali nielegalnych substancji Jeszcze raz podkreślam, że jako ministerstwo głęboko ubolewamy, że doszło do tej sytuacji i na pewno zrobimy wszystko, by ją wyjaśnić Małgorzata Woźniak Rzeczniczka prasowa komendanta głównego Straży Granicznej mjr Justyna Szmidt-Grzech poinformowała, że w czwartek międzynarodowym pociągiem osobowym relacji Grodno-Białystok do Polski przyjechała zorganizowana grupa 16 osób (składająca się z 3 obywateli RP i 13 obywateli Białorusi) deklarująca udział w Zjeździe Żołnierzy Armii Krajowej. Dodała, że na dworcu PKP w Kuźnicy na grupę oczekiwał autokar, którym mieli kontynuować podróż do Warszawy. Kierownik grupy poprosił o dokonanie możliwie szybkiej odprawy granicznej. Grupa, za zgodą funkcjonariuszy SG opuściła pociąg, a następnie dokonano odprawy paszportowej i celnej. Według niej funkcjonariusze SG otrzymali informację o możliwości przemytu przez granicę środków odurzających i psychotropowych. - Wówczas, celem weryfikacji informacji, do kontroli skierowano funkcjonariusza z psem służbowym. Kontroli poddane zostały jedynie bagaże podróżnych - dodała Szmidt-Grzech. Podkreśliła, że tego typu procedura stosowana jest każdorazowo w sytuacji otrzymania informacji o możliwości nielegalnego przewozu środków niedozwolonych przez granicę i były to działania rutynowe. Rzeczniczka zaznaczyła, że zgodnie z informacją przekazaną SG można było przypuszczać, iż w tym przypadku usiłowano nadużyć zaufania tej szczególnej kategorii podróżnych, których zamierzano wykorzystać do próby nielegalnego przemytu środków odurzających i psychotropowych przez granicę. - Podróżni zostali poinformowani o obowiązujących w takich sytuacjach procedurach - dodała. Podkreśliła, że ""biorąc pod uwagę szczególne okoliczności podróży osób przekraczających granicę państwową badana jest wiarygodność źródła informacji, która wpłynęła do Straży Granicznej i stała się konsekwencją wszystkich podjętych działań"". Nic nie znaleźli Mjr Józef Puczyński z Podlaskiego Oddziału SG relacjonował, że po przyjeździe pociągu, kiedy służby graniczne kontrolowały pasażerów w jego wnętrzu, na peron wyszła opiekunka grupy kombatantów, a za nią kilkanaście kolejnych osób. Według Puczyńskiego opiekunka grupy poprosiła funkcjonariuszy, by dokonali odprawy poza kolejnością, żeby przyspieszyć podróż. - Po konsultacjach uznano, że można to zrobić, a ponieważ trudno było chyba zapraszać wszystkich uczestników, by wrócili do wagonu i tam przeprowadzić kontrolę, podjęto decyzję, by zrobić to na peronie - dodał Puczyński. Jak mówił, osoby te poproszono o złożenie bagaży pod wiatą na peronie, a gdy trwała odprawa, przewodnik z psem do wyszukiwania narkotyków sprawdzał, czy nie ma tam niedozwolonych substancji. Według niego pies wskazał na jeden z bagaży, ale po sprawdzeniu go za zgodą właściciela okazało się, że nic tam nie ma. - Po dokonaniu czynności kontrolnych, grupa udała się w dalszą podróż - dodał.",Kombatanci poddani kontroli,
Rok Karskiego w Łodzi: kłótnie zamiast promocji,"Decyzją sejmu patronem tego roku jest Jan Karski. W jego rodzinnej Łodzi, zamiast debaty jak to wykorzystać, słuchać kłótnie o pieniądze. Miasto alarmuje, że nie ma odpowiednich środków na promocję imprez, przez radnych, którzy obcięli budżet. Radni odbijają piłeczkę i mówią, że za zamieszanie odpowiedzialna jest prezydent Łodzi.","Lewica alarmuje po kontroli w MOPS: ""Łódzkie dzieci są w niebezpieczeństwie"" - Na 756 kontroli... czytaj dalej »To kolejny rozdział politycznej walki pomiędzy magistratem, a Radą Miejską w której w zeszłym roku Platforma Obywatelska straciła większość. Przez polityczną zawieruchę, cały czas nie wiadomo ile pieniędzy miasto będzie mogło wydać na promocję imprez związanych z rokiem Jana Karskiego. Wydział promocji ostrzegł, że miasta może być nie stać na odpowiednie nagłośnienie wydarzeń poświęconym Karskiemu. - Radni świadomie wycięli z budżetu ponad milion złotych przeznaczony na promocję. To sprawia, że po odjęciu imprez współfinansowanych przez Unię dysponujemy najniższą kwotą od 8 lat. To z pewnością uderzy w wizerunek miasta - mówi Bartłomiej Wojdak, dyrektor Biura Promocji, Turystyki i Współpracy z Zagranicą w Łodzi. Nowy budżet Łodzi. ""Zgubione"" 3 mln zł, strach o lotnisko i polityczna awantura - Szkoda mi Łodzi... czytaj dalej » Wojdak mówi też, że przez całe zamieszanie, Łódź nie wykorzysta w pełni faktu, że patronem roku jest jej były mieszkaniec. Wezwani przez Wojdaka radni mówią, że miasto próbuje zrzucić z siebie odpowiedzialność, za ""nieudolne rządy"". - Miasto w ogóle nie zadbało o zapisanie jakiejkolwiek kwoty na organizację roku Karskiego i teraz szuka winnych - podkreśla Kopcińska, która nazwała zachowanie magistratu „skrajną nieodpowiedzialnością”. Przewodnicząca dodaje też, że do dyspozycji biura promocji pozostaje wciąż ponad 11 mln złotych, które mogą być wykorzystane do rozpropagowania imprez związanych z rokiem Karskiego. - Radni faktycznie przenieśli część środków z promocji na bardziej potrzebne cele, takie jak remonty chodników - przyznaje Kopcińska, ale zaznacza przy tym, że te środki i tak ""są wystarczające"". W ubiegłym roku Platforma Obywatelska (z ramienia której startowała obecna prezydent Hanna Zdanowska) straciła większości w Radzie Miejskiej. O utracie większości zadecydował konflikt pomiędzy frakcjami związanymi z Cezarym Grabarczykiem a Krzysztofem Kwiatkowskim. Z klubu oraz partii zostało wykluczonych ośmiu radnych uważanych za zwolenników byłego ministra sprawiedliwości (obecnego szefa NIK). Od tego momentu awantury polityczne w Łodzi są na porządku dziennym. Ostatnim, głośnym sporem była kwestia dofinansowania łódzkiego lotniska. Podczas sesji budżetowej radni o 1/3 zmniejszyli dotację dla portu lotniczego, który - zdaniem magistratu - znalazł się na skraju bankructwa. Lotnisko udało się jednak uratować, bo radni wnieśli autopoprawkę do budżetu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Łódź zmarnuje rok Karskiego przez polityczne zatargi?,
Przywódca krymskich Tatarów: Szczerze mówiąc boimy się rozpadu Rosji,"Wiemy, że w otoczeniu Putina nie dzieje się dobrze i sankcje dadzą o sobie znać. Prawdopodobnie dojdzie do wewnętrznego buntu. Jednak szczerze mówiąc boimy się rozpadu Rosji – bo jest to mocarstwo jądrowe i następstwa bardzo nas niepokoją - powiedział w wywiadzie dla telewizji Biełsat legendarny przywódca krymskich Tatarów. Dodaje, że Krym może wrócić do Ukrainy tylko jeśli zmienione zostanie kierownictwo Rosji.","Pierwszy laureat Nagrody Solidarności w wywiadzie dla TV Biełsat odniósł się do aneksji Krymu przez Rosję. Przypomniał, że Tatarzy krymscy zajęli kiedyś Moskwę. - Kremlowscy politolodzy dowodzą, że Krym był kiedyś częścią Rosji. Tatarzy krymscy też kiedyś zajęli Moskwę. Czy to znaczy, że teraz ona również powinna wrócić do Tatarów krymskich? - mówił. Podkreślił, że jest to XVII-XVIII-wieczny sposób myślenia. Dżemilew nazywa takie rozumowanie ""prawem najeźdźcy"", którego Tatarzy nie zaakceptują. Dżemilew już wcześniej mówił, że dla niego aneksja Krymu to „zjawisko tymczasowe i Krym znów będzie w składzie Ukrainy”. Tatarzy zostali wysiedleni z Krymu na rozkaz Józefa Stalina w 1944 roku z powodu oskarżeń o kolaborację z III Rzeszą. Prawie połowa - 46 proc. - nie przeżyła deportacji. Ocalałym pozwolono na powrót dopiero w połowie lat 80. W efekcie duża część społeczności tatarskiej jest negatywnie nastawiona do władz w Moskwie. Przywódca krymskich tatarów z Nagrodą Solidarności. Wałęsa: walcz pan dalej! Przywódca Tatarów... czytaj dalej »Tatarzy krymscy, którzy stanowią 12 proc. ludności półwyspu, byli przeciwni referendum w sprawie przyłączenia półwyspu do Rosji. - Od razu po ogłoszeniu niepodległości Ukrainy Tatarzy krymscy też się określili, postrzegając Krym jako część Ukrainy posiadającą terytorialną i narodową autonomię - mówił Dżemilew w wywiadzie. Komentując proukraiński wybór swojego narodu stwierdził: - Po pierwsze, byliśmy w Rosji ponad 200 lat i dobrze to znamy. Pamięć historyczna u Tatarów krymskich jest dość mocna i pamiętamy tragedie naszego narodu, fakt okupacji naszej ziemi przez Rosję. Po drugie, Ukraina to też kraj, który podlegał rusyfikacji i znajdował się w zależności kolonialnej. I liczyliśmy, że Ukraina wobec Krymskich Tatarów nie będzie zachować się jak kraj z imperialnymi zapędami. Zdaniem Dżemilewa Tatarzy powinni teraz walczyć o swoje prawa za pomocą internetu. - Gdyby w czasach sowieckich istniał Internet to ZSRR rozpadłby się znacznie wcześniej. Choć obecnie niektóre totalitarne reżimy znalazły sposoby jego ograniczania. Jednak sposobów walki o swoje prawa jest znacznie więcej niż w czasach sowieckich. I gdy w Brukseli mówi się o sankcjach, to ja przypominam, że w 1979 r., gdy ZSRR wkroczył do Afganistanu i nałożono na niego sankcje i przyszyło czekać 10 lat na rozpad ZSRR. Czy nam przyjdzie czekać tyle samo? Jednak w Brukseli twierdzą, że obecnie wszystko postępuje bardziej dynamicznie - stwierdził. Przywódca Tatarów: Krym w Rosji ""tymczasowo"" Legendarny... czytaj dalej »Przywódca Tatarów 22 kwietnia b.r. otrzymał zakaz wjazdu na terytorium Federacji Rosyjskiej, co oznacza, że nie może przyjechać do swojego domu na Krymie. Decyzja ta wywołała protesty ludności tatarskiej. Gdy w ubiegłym tygodniu Dżemilew próbował wjechać na Krym, na jego spotkanie wyjechało około trzech tysięcy osób. Władze Krymu ukarały grzywnami kilkudziesięciu Tatarów za udział w demonstracji. Według Dżemilewa od pierwszych dni po aneksji można było odczuć negatywny stosunek Rosjan do Tatarów i istnieje napięcie między tymi narodami. - Dziecko krymsko-tatarskie może zostać pobite w szkole za rozmawianie w swoim języku. Chamskie jest też zachowanie tych kozaków, band, które nazywają się samoobroną. Pojawia się wrażenie, że oni sami wymknęli się spod kontroli władz, które je sformowały. Nie mogę zagwarantować, że nie będzie żadnych konfliktów etnicznych, choć robimy wszystko, żeby nie doszło do rozlewu krwi. To ślepą uliczka - podkreślił przywódca Tatarów. 7 maja Mustafa Dżemilew został pierwszym laureatem polskiej Nagrody Solidarności. 3 czerwca odebrał ją z rąk prezydenta Bronisława Komorowskiego podczas uroczystej gali na Zamku Królewskim w Warszawie. 71-letni obecnie polityk od młodości uczestniczył w tatarskim ruchu narodowym, by przyłączyć się następnie do środowisk dysydenckich b.ZSRR. Kiedy pod koniec lat 80. powrócił na Krym z łagrów, został pierwszym przewodniczącym parlamentu tatarskiego, Medżlisu, powołanego w niepodległej Ukrainie. Od końca lat 90. jest deputowanym do parlamentu Ukrainy - Rady Najwyższej. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Kara po szokującym myśliwskim chrzcie. 
""Ten człowiek był najszczęśliwszy na świecie""","Właśnie upolował pierwszego w życiu dzika. Jest zadowolony, klęczy i daje sobie wymalować twarz krwią zastrzelonego zwierzęcia. Inni myśliwi też są zadowoleni. Śmieją się do rozpuku. Koło łowieckie, w którym doszło do zdarzenia, zostało właśnie ukarane. Upomnieniem. Sprawą wciąż zajmuje się rzecznik dyscyplinarny związku.","Film, na którym widać myśliwski chrzest, trafił do sieci pod koniec października. Wywołał burzę. Widać na nim zachowanie myśliwych, które - nawet zdaniem innych łowczych - odbiega od normy i tradycji. Nagranie pokazuje łowieckiego debiutanta. Klęka przy truchle dzika. - Teraz prawą ręką za jajca! - zapowiadał jeden z myśliwych, który już po chwili sięgnął ręką do rozciętego zwierzęcia i wymalował na czole klęczącego krwawy krzyż. Wokół stoi grupa mężczyzn. Żartują. Później podchodzą jeden po drugim do debiutanta. Malują kolejne krzyże. By w końcu i twarz i włosy mężczyzny wysmarować krwią. To zachowanie potępili internauci i obrońcy praw zwierząt. Krytycznie odnieśli się też łowczy. ""Polski Związek Łowiecki stanowczo potępia zachowania naruszające zasady etyki i tradycji łowieckiej. Zdarzenie, do którego doszło w jednym z legnickich kół łowieckich, zostało przez środowisko myśliwych ocenione jako skandaliczne i niedopuszczalne"" - napisała w komunikacie Diana Piotrowska, rzecznik prasowy PZŁ. I poinformowała, że sprawą zajął się rzecznik dyscyplinarny oraz Komisja Kultury Okręgowej Rady Łowieckiej w Legnicy. Ta ostatnia ""jednoznacznie negatywnie oceniła zachowanie utrwalone"" na nagraniu. Teraz Zarząd Okręgowy Polskiego Związku Łowieckiego w Legnicy zdecydował o karze dla koła łowieckiego, którego członków uwieczniono na filmie. To upomnienie. - To kara statutowa. Jedna z najwyższych. Wyższą jest tylko nagana i wydalenie koła ze związku - mówi nam Ryszard Bryliński, łowczy okręgowy. Co z karami dla myśliwych z nagrania? Kary dla nich wciąż nie ma. Ich sprawą zajmuje się rzecznik dyscyplinarny. Bryliński w rozmowie z nami sprawy nie chce komentować. - Co bym nie powiedział to będzie źle - stwierdza tylko. Więcej powiedział portalowi ""Gazety Wyborczej"". - Ten człowiek był najszczęśliwszy na świecie. Właśnie upolował swojego pierwszego dzika, wielkie zwierzę, chciał się podzielić tą radością z kolegami, a nie robić komukolwiek przykrość. Przez nagłośnienie sprawy został jednak zmieszany z błotem. Czy naprawdę na to zasłużył? - mówi łowczy dziennikowi. Decyzję o upomnieniu dla koła łowieckiego podjął Zarząd Okręgowy Polskiego Związku Łowieckiego w Legnicy: Autor: tam/mś / Źródło: TVN24 Wrocław, Gazeta Wyborcza Wrocław",,
IPN krytykuje Rosję za tablice w Katyniu,IPN protestuje przeciw profanacji w Katyniu miejsca spoczynku tysięcy polskich oficerów zamordowanych przez NKWD wiosną 1940 r. poprzez propagowanie w tym miejscu fałszerstw historycznych na temat losu jeńców bolszewickich z 1920 r.,"Chodzi o ustawienie na terenie Memoriału Katyńskiego tablic, na których zamieszczono - niezgodne z ustaleniami historyków - informacje o jeńcach bolszewickich z czasów wojny w latach 1919-1921, zmarłych w niewoli w Polsce m.in. kilkukrotnie zawyżające ich liczbę.

""Działania ukierunkowane na stworzenie właśnie w Katyniu miejsca propagującego fałszerstwa historyczne na temat losu jeńców bolszewickich z 1920 roku, są budzącym najwyższy sprzeciw kolejnym przejawem sowieckiej i rosyjskiej polityki kłamstw i manipulacji historycznych o jednoznacznych znamionach prowokacji"" - oświadczył w sobotnim komunikacie IPN. Instytut podkreśla, iż ""fakt, że na miejsce przedstawiania fałszerstw na temat jeńców z wojny 1919-1921 roku został wybrany Katyń - w żaden sposób nie związany z wojną 1919-1921, za to uświęcony krwią pomordowanych przez NKWD polskich oficerów w roku 1940 - jest dodatkowym potwierdzeniem prowokacyjnego i instrumentalnego charakteru tych działań"".

""Tego rodzaju przejawy naruszenia pamięci ofiar sowieckich zbrodni muszą budzić oburzenie, jako niegodne i niecywilizowane sposoby manipulacji historią dla osiągnięcia doraźnych celów politycznych"" - stwierdza IPN.

Zaniepokojenie tablicami umieszczonymi polskiego cmentarza wojennego w Katyniu wyrażało też polskie MSZ. Ministerstwo podkreślało, że na tablicach umieszczono nieprawdziwe informacje o jeńcach bolszewickich z czasów wojny w latach 1919-1921, zmarłych w niewoli w Polsce. ""Podane na tablicach informacje, w szczególności dotyczące liczby zmarłych jeńców, kilkukrotnie przewyższają faktyczne dane, potwierdzone zarówno przez polskich, jak i rosyjskich historyków"" - wskazywało ministerstwo. Ustawienie tablic na terenie Memoriału Katyńskiego potwierdził w piątek dyrektor wykonawczy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego (RWIO) Władisław Kononow. Jak powiedział, zapowiadają one ekspozycję w przyszłym muzeum, które ma powstać na terenie rosyjskiej części Zespołu Memorialnego Katyń do końca br. Wystawa ta - dodał - będzie poświęcona stosunkom polsko-rosyjskim w XX wieku.

IPN przypomina w sowim stanowisku, że ""fałszywe naświetlenie losu jeńców bolszewickich z 1920 roku było działaniem propagandowym, świadomie wykreowanym przez władze państwowe ZSRS na początku lat 90. XX wieku"". ""Wtedy przywództwo sowieckiej partii i państwa uznało, iż nie ma możliwości aby dłużej zaprzeczać faktom na temat masowych zbrodni NKWD na polskich oficerach w Katyniu i w innych miejscach kaźni"" - dodaje Instytut.

""Ówczesny Prezydent ZSRS Michaił Gorbaczow, aby zneutralizować medialny wymiar ostatecznego przyznania się przez jego państwo do dokonania tej zbrodni, wydał 3 listopada 1990 roku rozporządzenie nakazujące sowieckim instytucjom państwowym (KGB, Akademia Nauk ZSRS, Prokuratura ZSRS, Ministerstwo Obrony ZSRS) wynalezienie takich wydarzeń w historii sowiecko-polskich stosunków dwustronnych, w których wyniku poniosła straty Strona Sowiecka"" - oświadczył Instytut w komunikacie prasowym.

""Dopiero w wyniku tych zarządzeń, w celu świadomej manipulacji faktami, strona sowiecka wprowadziła zarówno do dyskusji w stosunkach dwustronnych, jak i do obiegu publicznego wykreowany wówczas problem losu bolszewickich jeńców wojennych z 1920 roku – wziętych do niewoli w okresie obrony Polski przed bolszewickim pochodem na Zachód"" - wyjaśnia IPN.

Instytut podkreśla, że ""czyniono tak z rozmysłem, mimo że strona sowiecka doskonale wiedziała, iż Polska nie dokonywała aktów zbrodni wobec tych jeńców"".

""Wiedziano, że w polskich obozach śmiertelność wśród jeńców bolszewickich była spowodowana przyczynami naturalnymi: w tym chorobami, będącymi przede wszystkim skutkiem roznoszących się wśród jeńców epidemii. (...) Wszyscy zmarli jeńcy byli godnie i jawnie chowani w zbiorowych mogiłach w miejscach publicznych (np. na Cmentarzu Rakowickim w Krakowie)"" - wskazuje IPN, dodając, że byli składani we wspólnych kwaterach wraz ze zmarłymi uczestnikami z innych wojen oraz żołnierzami Wojska Polskiego. Instytut podkreśla, że strona sowiecka znając te fakty, przez kilkadziesiąt lat, jakie upłynęły od wojny 1919-1920, nigdy nie podnosiła tej sprawy w stosunkach dwustronnych.

""Miała pełną świadomość, że nie było żadnego mordu na jeńcach bolszewickich, gdyż Polska takich zbrodniczych metod w stosunku do jeńców nie stosowała. Nie sięgnięto po tak daleko idące manipulacje w kontekście losu jeńców bolszewickich nawet w czasach sowieckiej dominacji nad Polską, kiedy zarówno ZSRS, jak i władze w pełni niego zależnego komunistycznego PRL, wkładały wiele wysiłku w wykreowanie czarnego obrazu II Rzeczypospolitej"" - wskazuje IPN.

Według Instytutu w 1990 roku władze ZSRS podjęły działania mające przesłonić negatywny wydźwięk przyznania się tego państwa do odpowiedzialności za realizację zbrodni katyńskiej i ""od tamtej pory sztucznie powiększano zarówno liczbę zmarłych bolszewików w polskich obozach jenieckich, jak też rozpowszechniano fałszywe twierdzenia na temat przyczyn i okoliczności ich śmierci"".

""Mimo iż rzetelne badania polskich i rosyjskich historyków wielokrotnie udowodniły, iż te propagandowe zabiegi są pozbawione podstaw faktograficznych, Rosja świadomie kontynuuje politykę historycznych manipulacji"" - oświadczył IPN.

Dyrektor RWIO powiedział w piątek, że prace przy tablicach były prowadzone jeszcze w czwartek i ""praktycznie stoją od piątku"". Kononow przyznał, że dwie wolnostojące tablice znajdowały się w tym miejscu wcześniej i była na nich informacja o represjach w latach 30. i 40. XX wieku w ZSRR. - Teraz je ""odnowiliśmy"" - powiedział. Według rosyjskiego portalu internetowego SmolDaily.ru napis na tablicach głosi: ""Jak świadczą raporty Czerwonego Krzyża i doniesienia władz polskich, świadectwa Amerykańskiego Związku Młodzieży Chrześcijańskiej i inne dokumenty, warunki przetrzymywania więźniów były przerażające. Wilgotne i źle ocieplane baraki i półziemianki, złe i nieregularne wyżywienie, ostry niedostatek obuwia i odzieży, choroby zakaźne, grubiańskie i okrutne obchodzenie się z jeńcami, samowola administracji obozowej - wszystko to doprowadziło do śmierci dziesiątków tysięcy żołnierzy Armii Czerwonej. O dokładną liczbę zmarłych historycy dotąd się spierają"".

""Łącznie w ciągu 20 miesięcy wojny w niewoli polskiej znalazło się około 157 tysięcy żołnierzy Armii Czerwonej. Po wojnie do ojczyzny wróciło około 75 tysięcy"" - brzmi cytat rozpowszechniony przez portal.

Przewodniczącym RWIO jest minister kultury Rosji Władimir Miedinski, a w skład rady tej organizacji wchodzi wicepremier Rosji Dmitrij Rogozin. Zadaniem RWIO jest badanie i propagowanie historii wojskowej Rosji, a także dbanie o związane z nią pomniki. Powstało ono w marcu 2013 roku na mocy wydanego w grudniu 2012 roku dekretu prezydenta Rosji Władimira Putina. W zamyśle Kremla jest ono kontynuatorem Carskiego Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego, które istniało w latach 1907-14.

Na temat losów jeńców sowieckich ukazała się w 2004 r. polsko-rosyjska publikacja ""Czerwonoarmiści w niewoli polskiej w 1919–1922"". To zestaw 338 dokumentów źródłowych z archiwów polskich i rosyjskich, związanych z problematyką losów sowieckich jeńców od chwili wzięcia ich do niewoli, poprzez pobyt w polskich obozach jenieckich, aż do powrotu do sowieckiej Rosji.

Autorzy opracowania: prof. Giennadij Matwiejew, prof. Waldemar Rezmer i prof. Zbigniew Karpus uznali, że liczba zmarłych jeńców rosyjskich przetrzymywanych w polskich obozach wyniosła - według polskich historyków 16–17 tys., natomiast według Matwiejewa ok. 20 tys. Według tej publikacji, przyczyną śmierci jeńców były jedynie choroby lub epidemie (tyfus, cholera, dyzenteria, grypa), które ""w zniszczonym wojnami kraju zbierały obfite żniwo nie tylko w obozach jenieckich, lecz także wśród walczących żołnierzy i ludności cywilnej"". Autor: mb/tr / Źródło: PAP",,
Internetowa dogrywka. Rozmowa Bogdana Rymanowskiego w tvn24.pl,"Gościem ""Jeden na jeden"" był Konrad Szymański, sekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. Po zakończeniu pierwszej części rozmowy, wiceminister odpowiadał na pytania Bogdana Rymanowskiego w tvn24.pl.","Zakończyła się internetowa część rozmowy ""Jeden na jeden"". Zapraszamy na jutro Szymański: strategicznie jesteśmy przekonani, że bezpieczeństwo Ukrainy jest korzystne dla nas i zawsze będziemy podnosić tę kwestię na arenie międzynarodowej Szymański: pani premier Szydło jasno powiedziała, jakie są polskie oczekiwania w tej sprawie Szymański o spotkaniu z Poroszenko: w relacjach dwustronnych jest potrzeba uporządkowania kwestii historycznych. Obie strony się zgadzają, że nie może dochodzić do blokowania ekshumacji Szymański odpowiada na pytanie od widza: nasze argumenty nie są brane pod uwagę tak, ja powinny być. Rezolucja w sprawie Polski jest kompromitująca dla Parlamentu Europejskiego. To bardzo chaotyczny dokument Szymański: Francja musi dojrzeć, żeby zauważyć, że format Trójkąta Weimarskiego jest potrzebny Szymański: Jest za wcześnie, żeby podawać datę wizyty Macrona w Polsce. Wyraził chęć odwiedzenia naszego kraju Szymański o kupnie francuskich okrętów podwodnych: Francja nie będzie traktowana dyskryminacyjnie Szymański: oczekujemy, żeby Francja przemyślała swoje oczekiwania dotyczące pracowników delegowanych Szymański o rozmowie Szydło z Macronem: Dobrze opisano mapę problemów. Pani premier przedstawiła jasne oczekiwania dotyczące określonego sposobu prowadzenia interesów W pierwszej części programu wiceminister Konrad Szymański komentował pozycję premier Beaty Szydło na arenie międzynarodowej, w kontekście spekulacji na temat zmiany na stanowisku szefa Rady Ministrów. 

Beata Szydło zapowiedziała, że wkrótce zostanie przeprowadzona rekonstrukcja jej rządu. W medialnej debacie trwają dywagacje, czy sama szefowa Rady Ministrów zostanie zastąpiona przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. 


Szymański komentował również słowa byłego premiera, obecnie pełniącego funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, który 19 listopada napisał na Twitterze:  ""Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej, odejście od rządów prawa i niezawisłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne media - strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie"".

- Przewodniczący Tusk wyszedł ze swojej roli - skomentował Szymański. Autor: mart/azb / Źródło: tvn24",,
"Blisko, coraz bliżej",30 maja 2011 r.Adam Hofman zna termin następnego podania zacieśnienia stosunków między prezesem Jarosławem Kaczyńskim i prezydentem Bronisławem Komorowskim.,,,
"""Wy jesteście konstytucją. Ulica ma moc"". Protest przed Sądem Najwyższym","W Warszawie przed budynkiem Sądu Najwyższego odbyła się w niedzielę demonstracja w obronie niezależności polskiego sądownictwa. Zgodnie z nowymi regulacjami, sędziowie Sądu Najwyższego, którzy ukończyli 65 lat, mają przejść w stan spoczynku. Sędziowie uznali to za kolejny zamach na konstytucję. Zwłaszcza w przypadku pierwszej prezes, powołanej - zgodnie z konstytucją - na 6-letnią kadencję. Przepisy krytykują największe organizacje sędziowskie.",Źródło: tvn24,,
Koncert Korn w ramach Rock in Summer,Koncert Korn w Warszawie - 15 sierpnia.,"Występ amerykańskich przedstawicieli nu-metalowego nurtu związany będzie z promocją nowego albumu grupy – „The Path of Totality” . Jego premiera była zaskoczeniem nie tylko dla krytyków muzycznych, ale również dla milionów fanów na całym świecie. Kapela z Bakersfield dokonała artystycznej wędrówki na wcześniej nieeksplorowane terytorium i ta wyprawa z pewnością się opłaciła. Współpraca z twórcami takimi jak Skrillex, Excision, Downlink, Noisia, Feed Me, 12th Planet czy Flinch zaowocowała rewolucyjnym albumem i niespotykanym dotąd połączeniem hard rocka i dubstepu. Ten niezwykle ryzykowny krok mógłby dziwić, gdyby nie fakt, że dotyczy zespołu Korn, którego debiut, prawie piętnaście lat temu na zawsze zmienił oblicze ciężkiego grania. Koncert Korn, 15 sierpnia, Park Sowińskiego w Warszawie, Support: Chassis, Hunter, Bilety 125 - 140 zł dostępne na go-ahead.pl i w internetowych punktach sprzedaży, Start: 18:00",Koncer Korn poster,
Lednica zatańczy tango dla papieża z Argentyny,Będzie miał 14 m wysokości i składał się z 7 części. 13 kwietnia w częstochowskim parku rzeźby sakralnej stanie ogromny pomnik Jana Pawła II.,"Rzeźba ma mieć wysokość 5-cio piętrowego budynku. Jak twierdzą jego twórcy, to największa na świecie rzeźba JP II. W tym momencie figura jest w częściach, a zmontowana zostanie dopiero po przewiezieniu do Częstochowy. Lednica zatańczy tango dla papieża z Argentyny Tegoroczne 17.... czytaj dalej »Jak przyznają osoby wykonujące rzeźbę, najtrudniejszą część pracy mają już za sobą. - Zawsze twarz jest najtrudniejsza, zwłaszcza że w tym przypadku cała reszta, to po prostu szata. Trzeba było wybrać jeden konkretny okres z życia papieża - opowiada Mariusz Bukowski, jeden z rzeźbiarzy. Jak dodaje, rzeźba przedstawiać będzie Jana Pawła II z początku lat 90-tych. Rzeźba powstaje w Nowej Soli, skąd zostanie przetransportowana do Częstochowy. Uroczyste odsłonięcie planowane jest na 13 kwietnia. - Trwają ostatnie poprawki przed nałożeniem żywicy. W przyszłym tygodniu powinna zostać nałożona warstwa ostateczna - zapowiada Bukowski.",,
Wielka feta na Festival Polonaise w Chicago. 15 lat iTVN,"iTVN świętuje 15-lecie. Kanał ten umożliwia legalny dostęp do polskiej kultury, rozrywki i informacji na całym świecie. Okazją do świętowania był Festival Polonaise w Chicago. Uczestnicy imprezy mogli spotkać się między innymi z Jakubem Wesołowskim i Joanną Krupą.","15 lat temu ruszył TVN International, czyli kanał skierowany do Polaków mieszkających za granicą. Dostępny jest na trzech kontynentach, w 22 krajach, w Europie ostatnio również na platformie Player.pl. Okazją do świętowania piętnastych urodzin był Festival Polonaise w Chicago. Lokalna Polonia mogła się tam spotkać między innymi z Jakubem Wesołowskim czy Joanną Krupą. Festival Polonaise w Chicago odbył się po raz trzeci. Podczas trzech dni zabawy uczestnicy mogli między innymi wziąć udział w lekcji lepienia pierogów i posłuchać koncertów polskich wykonawców. Dla lokalnej Polonii była to okazja do spotkania z rodakami i polską kulturą. Źródło: iTVN, Festival Polonaise, tvn24",,
Muszą zabić ponad 20 tysięcy indyków w obawie przed ptasią grypą,"Na fermie indyków w miejscowości Rościn (Zachodniopomorskie) służby weterynaryjne potwierdziły obecność wirusa ptasiej grypy. Zdecydowano, by wszystkie indyki z tej fermy zabić. Władze województwa podkreślają, że nie ma zagrożenia dla ludzi. To kolejne ognisko ptasiej grypy w Polsce.","Sześcset z prawie 23 tysięcy ptaków z fermy w Rościnie już padło. Obecność wirusa ptasiej grypy potwierdziły badania wykonane w Państwowym Instytucie Badawczym w Puławach – poinformowało w piątek centrum prasowe wojewody zachodniopomorskiego. - Służby weterynaryjne od momentu uzyskania informacji pracują na miejscu zdarzenia, a dostęp do fermy zabezpiecza policja – podał, cytowany w komunikacie centrum prasowego, wicewojewoda zachodniopomorski Marek Subocz. Subocz zaznaczył, że wojewoda Tomasz Hinc zwołał na poniedziałek posiedzenie wojewódzkiego zespołu zarządzania kryzysowego, ""na którym wspólnie m.in. ze służbami weterynaryjnymi, policją, sanepidem, strażą pożarną oraz starostwem powiatowym w Myśliborzu ustalimy kolejne działania"". - Działaniem podstawowym jest jak najszybsze pozbycie się ptaków i ich utylizacja – przekazał nam Maciej Prost, zachodniopomorski wojewódzki lekarz weterynarii. Podkreślił również, że szybka reakcja służb zminimalizuje zagrożenie powstawania kolejnych ognisk choroby. Właściciel fermy otrzyma odszkodowanie za utratę wszystkich ptaków. Służby podały, że całkowita masa zagazowanych indyków to 110 ton. Ptasia grypa to choroba wirusowa, stwarzająca zagrożenie przede wszystkim dla ptaków - zarówno dzikich, wolno żyjących, jak i dla drobiu hodowanego przez ludzi. U ptaków padłych w Rościnie - jak poinformowano - stwierdzono podtyp wirusa H5N8, który należy do szczepów zjadliwych, niestwarzających zagrożenia dla człowieka. Wystosowano apel, aby wszyscy hodowcy drobiu zachowali szczególną ostrożność i stosowali odpowiednie środki bioasekuracji, minimalizujące ryzyko przeniesienia wirusa grypy ptaków. Chodzi o zabezpieczenie paszy przed dostępem dzikich zwierząt, niekarmienie drobiu na zewnątrz budynków, w których zwierzęta przebywają oraz stosowanie odzieży i obuwia ochronnego w gospodarstwie. Hodowcy powinni informować odpowiednie osoby i instytucje: lekarza weterynarii prywatnej praktyki, urzędowego lekarza weterynarii, wójta, burmistrza lub prezydenta miasta o podejrzeniach wystąpienia choroby zakaźnej drobiu w ich fermach. Przypomniano też, że należy zachować szczególną ostrożność i unikać kontaktu z dzikimi ptakami; nie wolno także dotykać znalezionych padłych ptaków - o takich przypadkach należy niezwłocznie informować służby weterynaryjne. To już kolejne ognisko ptasiej grypy w Polsce w ostatnim czasie. Poprzednie pojawiły się w Wielkopolsce i na Lubelszczyźnie. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa//ec//kwoj / Źródło: TVN24 Pomorze/PAP",,
"Uzdrowiciel na Stadionie Narodowym.
Senyszyn: to oszustwo. Godson: widziałem wskrzeszenie","- Ksiądz Bashobora powinien być na etacie zatrudniony przez Narodowy Fundusz Zdrowia - mówiła w ""Kropce nad i""  Joanna Senyszyn z SLD o sobotniej imprezie na Stadionie Narodowym, w której udział weźmie duchowny znany ze wskrzeszania zmarłych. Krytykę europosłanki odpierał John Godson z PO, który podkreślał, że wskrzeszenia to nie oszustwo. Zaznaczył, że nawet sam jedno widział.","W sobotę na Stadionie Narodowym odbędą się rekolekcje z ugandyjskim duchownym Johnem Bashoborą. Ten znany jest przede wszystkim z uzdrawiania oraz wskrzeszania zmarłych.Na imprezę sprzedano niemal 60 tys. biletów (w cenie 40 zł każdy, ulgowy 20 zł). Episkopat o in vitro: może prowadzić do niepożądanych skutków genetycznych Badania kliniczne... czytaj dalej » - Wierzę we wskrzeszenia jako chrześcijanin - powiedział poseł PO John Godson i dodał, że tak napisane jest w Piśmie Świętym. Europosłanka Joanna Senyszyn nie ukrywa swojego sceptycyzmu co do przedsięwzięcia i mówi, że dziwi się swojemu koledze. - Największym cudem jest cud finansowy. Na zaproszenie biskupa Hosera przyjeżdża ksiądz, jest wynajęty Stadion Narodowy i będzie z tego dochód, pewnie milion, może półtora dla Kościoła. W dodatku, poprzez oszustwo nie zostanie zapłacony podatek - powiedziała polityk zaznaczając przy tym, że organizator powinien zapłacić 18 proc. podatku dochodowego, jednak ze względu iż oficjalnie są to rekolekcje, nie jest to konieczne. Senyszyn sobotnie wydarzenie na stadionie nazywa ""imprezą quasi-cyrkową"". - Jest mi smutno, że pani Senyszyn chce być autorytetem w tym, w co mam wierzyć, a w co nie - odparł Godson. - Mamy wolność sumienia i wyznania - podkreślił. Biskupi dziękują posłom za odrzucenie związków partnerskich Podziękowanie... czytaj dalej » Poseł PO powiedział, że sam widział wskrzeszenie dokonane przez innego, niemieckiego duchownego. Jak opowiadał, mężczyzna zmarł w wypadku samochodowym, po czym został przeniesiony do kostnicy, gdzie przebywał trzy dni. Jego żona zabrała go do ewangelisty z Niemiec, który podczas modlitwy wskrzesił zmarłego. Senyszyn mówiła wprost: - To wielkie oszustwo, za które w dodatku polski Kościół bierze duże pieniądze. Jej zdaniem Bashobora jest maszynką do robienia pieniędzy. - Może ksiądz Bashobora powinien być na etacie zatrudniony przez narodowy Fundusz Zdrowia - dodała europosłanka. I wytknęła, że duchowny chwali się większą liczbą (27) wskrzeszeń niż Jezus (3). Godson podkreślał, że nie komentuje samej działalności Bashobory, a jedynie mówi o możliwości wskrzeszenia. - Nie chcę w ogóle oceniać księdza Bashobory, bo go nie znam. Odpowiadam tylko na pytania czy dziś mogą dziać się cuda. Ja w to wierzę - podsumował.","Joanna Senyszyn i John Godson byli gośćmi ""Kropki nad i""",
"Mniej Francji w NATO? 
Znaczące polecenie Hollande'a",Francuski prezydent Francois Hollande zwrócił się do byłego ministra spraw zagranicznych Huberta Vedrine'a o dokonanie przeglądu członkostwa Francji w zintegrowanym dowództwie wojskowym NATO - poinformował w środę Pałac Elizejski.,"Oświadczenie to wtóruje krytycznym głosom na temat pozycji Paryża w tym gremium - pisze agencja Reutera. Prezydent Francji za interwencją w Mali Wciąż jest czas... czytaj dalej »W przeszłości Hollande wyrażał zastrzeżenia wobec dokonanego w 2009 roku powrotu Francji do zintegrowanego dowództwa Sojuszu Północnoatlantyckiego, co popierał jego poprzednik Nicolas Sarkozy, określany jako jeden z najbardziej proamerykańskich prezydentów Francji od dziesięcioleci. Co dalej z USA? Socjalista Hollande poprosił również swego partyjnego kolegę Vedrine'a, który przeciwstawiał się reintegracji z NATO, o dokonanie prognozy stosunków Francji ze Stanami Zjednoczonymi na przestrzeni najbliższego dziesięciolecia. Vedrine ma sporządzić ten raport do końca października.Francuskie siły zbrojne wycofał spod dowództwa NATO w 1966 roku ówczesny prezydent Charles de Gaulle w ramach przeciwstawiania się temu, co odczuwał jako dążenie USA do hegemonii nad Europą.",,
"""Lwica lewicy"": Zgubiła mnie pycha i arogancja","Aleksandra Jakubowska uważa, że została zdradzona, a najbardziej boli ją zdrada zadana przez byłych kolegów z SLD. ""Lwica lewicy"" w rozmowie z ""Polską The Times"" nie ukrywa też, że zgubiła ją pycha i arogancja.","Jakubowska, która została oskarżona, a następnie uniewinniona od zarzutu bezprawnej zmiany projektu ustawy medialnej, w wywiadzie z Anitą Werner i Pawłem Siennickim dla ""Polski The Times"" nie chce jednoznacznie określić, czy była ""ofiarą politycznej egzekucji"". - Początkowo byłam butna, mówiłam bardzo źle o prokuraturze. Jakubowska nie jest winna wykreśleniu ""lub czasopism"" Aleksandra... czytaj dalej » Ale szybko się okazało, że jestem bezradna wobec mechanizmów państwa. Jeśli państwo chce przeciwko komuś wystąpić, to ma takie instrumenty i metody, że to zrobi - tłumaczy. ""Największy żal mam do siebie. Za naiwność"" Była posłanka twierdzi też, że jest ofiarą, bo ktoś musiał ""polec w związku z aferą Rywina"". Przyznaje też, że widzi w sobie podobieństwo do historii Barbary Blidy i Barbary Kmiecik. - Ja byłam eksperymentem przed Blidą. Może Basia przypomniała sobie obraz, jak byłam wyprowadzana przez CBŚ? - mówiła. Jakubowska nie ukrywa rozgoryczenia wobec swoich kolegów z SLD. Uważa, że została przez nich zdradzona, przede wszystkim przez tych z Opolszczyzny. Z niektórymi nadal jednak utrzymuje kontakt, m.in. z Leszkiem Millerem, Edwardem Kuczerą czy Włodzimierzem Czarzastym. - Od czasu, gdy przestałam być posłem, nie mam żadnego kontaktu z innymi politykami - dodaje. ""Lwica lewicy"" nie przyznaje się Aleksandra... czytaj dalej » Wróci do polityki? Jakubowska przyznaje też, że zgubiła ją pycha i arogancja. - Wiara w to, że jeśli mam rację, to muszę wygrać - dodaje. I kontynuuje: - Mam największy żal do siebie samej. Za naiwność, za zasady, które okazały się nie do zastosowania w życiu, za wiarę w to, że jeśli postępuje się słusznie, to wszystko mi się uda. Mówi też, że rozpoczynając ""zabawę z polityką"", popełniła błąd. Nie wyklucza jednak, że jeszcze kiedyś do niej wróci.",Aleksandra Jakubowska była oskarżona ws. afery medialnej,
Premier: zerwać koalicję chcą Samoobrona i LPR,"PiS nie chce zrywać koalicji, lecz najwyraźniej czynią to koalicjanci - mówi premier Jarosław Kaczyński w rozmowie z ""Dziennikiem"".","Premier pytany czy da się jeszcze uratować koalicję, odpowiedział: ""To zależy nie od nas, ale naszych koalicjantów"". Jego zdaniem, jeśli nadal będą kontynuowane nieodpowiedzialne działania poszczególnych ministrów albo PiS będą proponowane osoby ""w rodzaju pana Sikory"" (Krzysztof Sikora z Samoobrony był wymieniany jako kandydat na szefa resortu rolnictwa - red.), to trudno sobie wyobrazić dalszą współpracę. - Koalicjanci nie mogą składać do Trybunału wniosków o uchylenie legalnie wydanych rozporządzeń Rady Ministrów czy urządzać konferencji z atakami na minister spraw zagranicznych, która znakomicie wykonuje swoje obowiązki. Ja jestem człowiekiem bardzo cierpliwym, ale w pewnych warunkach działać się po prostu nie da. Mogę stracić cierpliwość - powiedział. Odniósł się w ten sposób m.in. do zapowiedzi Romana Giertycha złożenia do Trybunału Konstytucyjnego decyzji uchylającej kanon lektur szkolnych. Jego zdaniem, jeżeli całkowicie legalne działanie przeciwko bardzo wysokiej rangi urzędnikowi państwowemu ma prowadzić do powołania komisji śledczej w Sejmie, to jest to coś, czego PiS nie może zaakceptować. ""Nasze życiorysy przed, jak i po 1989 w najmniejszym stopniu nie uzasadniają podejrzliwości, z jaką jesteśmy traktowani"" - podkreślił.",Premier straci cierpliwość?,
Bronili byłego prezesa sądu. Prokuratura przesłuchuje krakowskich sędziów,"Prokuratura Krajowa wzywa na przesłuchania krakowskich sędziów, którzy przyjęli uchwały potępiające złe traktowanie w areszcie byłego prezesa Sądu Apelacyjnego w Krakowie Krzysztofa S. - informuje portal OKO.press. Sędzia z Sądu Apelacyjnego w rozmowie z TVN24 potwierdził, że dostał wezwanie i był już przesłuchiwany. - Wezwania dotyczą wszystkich sędziów, którzy brali udział w zebraniu, na którym była podjęta uchwała - wyjaśnił Tomasz Szymański, rzecznik Sądu Apelacyjnego w Krakowie.","OKO.press ustaliło, że sędziów Sądu Apelacyjnego i Sądu Okręgowego z Krakowa wzywa wydział spraw wewnętrznych Prokuratury Krajowej, który na co dzień zajmuje się łamaniem prawa przez sędziów i prokuratorów. Rzeczniczka Prokuratury Krajowej w rozmowie telefonicznej z reporterką TVN24 Martą Gordziewicz potwierdziła jedynie informację, że prowadzone jest śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków. Śledztwo ma dotyczyć tego, jak traktowany w areszcie był były prezes Sądu Apelacyjnego w Krakowie. Dopytywana, czy w ramach tego śledztwa przesłuchiwani są krakowscy sędziowie odpowiedziała, że nie może udzielić odpowiedzi na to pytanie, bo nie posiada takiej wiedzy i nie wie, jakie czynności w śledztwie podejmują prokuratorzy. W przesłanym w poniedziałek po południu komunikacie Prokuratura Krajowa poinformowała, że ""opisywane w mediach przesłuchania krakowskich sędziów mają na celu zweryfikowanie informacji, czy były prezes Sądu Apelacyjnego w Krakowie Krzysztof S., aresztowany w związku z zarzutami korupcyjnym, był w upokarzający sposób traktowany w zakładzie karnym"".

Jak podano w komunikacie, ""postępowanie w tej sprawie zostało wszczęte z urzędu w związku z publikacją tygodnika 'Polityka' i uchwałami sędziów Sądów Apelacyjnego i Okręgowego w Krakowie, wskazującymi na 'bezprawne działania o charakterze represyjnym', jakim miał być poddany Krzysztof S."".

""W celu zweryfikowania tych informacji niezbędne jest więc przesłuchanie autorów uchwał, funkcjonariuszy Służby Więziennej i ewentualnie innych osób, które mogą mieć związek ze sprawą. Przesłuchania sędziów są prowadzone w dogodnym dla nich miejscu i uzgodnionym z nimi czasie"" - podkreśliła PK. Sami sędziowie zarówno z Sądu Okręgowej w Krakowie, jak i Sądu Apelacyjnego potwierdzają w rozmowie z TVN24, że dostali wezwania na przesłuchania. Niektórzy z nich byli już przesłuchiwani. - Mogę potwierdzić, że prokuratura wystosowała wezwania do sędziów Sądu Apelacyjnego w Krakowie za pośrednictwem prezesa. Z tego, co się orientuję wezwania dotyczą wszystkich sędziów, którzy brali udział w zebraniu, na którym była podjęta uchwała - powiedział Tomasz Szymański, rzecznik Sądu Apelacyjnego w Krakowie. Jak dodał, sam został już przesłuchany jako świadek. - To jest tajemnica śledztwa i nie chciałbym się narazić na odpowiedzialność. Proszę pytać prokuratura, dlaczego uznał za stosowne przesłuchiwanie sędziów w tym zakresie - mówił. Jednak z informacji OKO.press wynika, że prokuratura pyta ich o uchwały z maja 2018 roku, w których sędziowie bronili byłego prezesa Sądu Apelacyjnego w Krakowie Krzysztofa S. Uchwały przyjęło 24 maja Zebranie Sędziów Sądu Okręgowego w Krakowie i 28 maja Zebranie Sędziów Sądu Apelacyjnego. Sędziowie sprzeciwili się w nich m.in. ""bezprawnym działaniom o charakterze represyjnym"", jakim został poddany w areszcie w Rzeszowie były prezes Sądu Apelacyjnego w Krakowie Krzysztof S. Sprawę prezesa byłego prezesa Sądu Apelacyjnego Krzysztofa S. opisała na początku maja 2018 roku ""Polityka"". Tygodnik pisał, że były prezes był przy każdym wyjściu i powrocie poddawany osobistemu przeszukaniu. Musiał m.in. opróżnić kieszenie, zdjąć obuwie, odzież oraz bieliznę. Krakowscy sędziowie - jak napisała ""Polityka"" - odebrali to jako ostrzeżenie ze strony władzy pod ich adresem. A sprawa byłego prezesa Sądu Apelacyjnego to dla nich element skierowanej przeciwko sędziom kampanii PiS. Krzysztof S. był w areszcie, ma zarzuty w związku ze sprawą korupcji w Centrum Zakupów dla Sądownictwa. W śledztwie dotyczącym tej sprawy zarzuty usłyszało już 26 osób, w tym dziesięciu byłych dyrektorów sądów. Obecnie trwa proces. Autor: kb//kg / Źródło: OKO.press, TVN24, PAP",,
Brown przegrał. Nie chce być liderem,"Gordon Brown zamierza ustąpić z funkcji lidera Partii Pracy. O swojej rezygnacji brytyjski premier mówił w poniedziałek podczas konferencji prasowej. Tymczasem toczą się koalicyjne targi między liberałami i konserwatystami. Według przedstawiciela tych pierwszych, w rozmowach doszło do postępu.","Jak zapowiedział Brown, podczas konferencji prasowej na Downing Street, pozostanie premierem i liderem partii do czasu wyłonienia swego następcy. Nikogo nie zarekomenduje na swe miejsce i sam nie będzie kandydował. Brown uznał, iż porażka Partii Pracy w czwartkowych wyborach parlamentarnych jest ""werdyktem"" wyborców w sprawie jego przywództwa. Konserwatyści oficjalnie wygrali. Będą rządzić razem z liberałami? Ostateczne... czytaj dalej » Silny i stabilny rząd Brown zapowiedział jednocześnie, że zrobi co w jego mocy, by powstał nowy ""stabilny, silny i pryncypialny"" rząd. Jak mówił, dopóki to się nie stanie, obecny będzie działał nadal. Wymaga tego m.in. sytuacja międzynarodowa, która stoi pod znakiem kryzysu greckiego. Premier zapowiedział również, że laburzyści przystąpią do pilnych, formalnych negocjacji z Liberalnymi Demokratami w sprawie możliwości powołania koalicji rządowej. Priorytetami rokowań będą: redukcja deficytu budżetowego, wsparcie ożywienia gospodarczego i zwiększenie zatrudnienia, a także reforma ordynacji wyborczej do Izby Gmin i wybieralnej Izby Lordów (przemianowanej na Senat). W kwestiach tych laburzyści i liberałowie mają zbliżone stanowiska - oświadczył Brown. Negocjacyjny postęp Wielka Brytania w klinczu To już pewne -... czytaj dalej » W dalszym ciągu toczą się rozmowy koalicyjne między liberałami i konserwatystami. Posłowie Liberalnych Demokratów chcą od swoich potencjalnych koalicyjnych partnerów, by przedstawili im więcej szczegółów w najważniejszych dla nich politycznych kwestiach. Chodzi o finansowanie oświaty, systemu podatkowego oraz reformy ordynacji wyborczej. Jednak - jak powiedział rzecznik Liberalnych Demokratów ds. oświaty David Laws, który wchodzi w skład ekipy negocjacyjnej - w kontaktach z konserwatystami osiągnięto postęp. Uzgodniono, iż utworzenie silnego i stabilnego rządu jest priorytetem dla obu partii. Na dwa fronty Polityk Liberalnych Demokratów przyznał zarazem, iż przedstawiciele jego partii rozmawiają także z laburzystami, choć pierwszeństwo dają możliwości porozumienia z torysami. Zawieszone wyspy Przeprowadzone 6 maja wybory w Wielkiej Brytanii wygrali konserwatyści. W 650-osobowej Izbie Gmin, zdobyli oni 306 miejsc. Partia Pracy zyskała 258, a Liberalni Demokraci - 57. Pozostałe 28 foteli przypadło kandydatom niezależnym oraz mniejszym partiom. Taki wynik wyborów oznacza, że żadna z partii nie osiągnęła bezwzględnej większości i nie może sądzić samodzielnie. Ugrupowania nie mają innego wyjścia, jak szukać koalicjantów.",,
"Po zabójstwach - marsze pokoju. W Paryżu, Strasburgu i Lyonie","Koniec dramatu w Tuluzie. Uwolniono wszystkich zakładników, których mężczyzna podający się za członka Al-Kaidy wziął w środę w miejscowym banku. Po policyjnym szturmie napastnik został zatrzymany. Jest ranny - poinformowały źródła policyjne, na które powołują się agencje AFP i Reuters.","Policja dokonała szturmu na budynek około godziny 17 i zdetonowała przy tym trzy ładunki wybuchowe. Uwolniono pozostałych dwóch z czterech wziętych pierwotnie zakładników, a domniemanego członka Al-Kaidy zatrzymano. Jest on ranny. Obrażeń nie odnieśli zakładnicy ani policjanci, którzy uczestniczyli w akcji. Napastnik w banku Napastnik wszedł do banku około godz. 11 i zamknął się w środku z czterema zakładnikami, w tym dyrektorem placówki.Okolica wokół banku została otoczona policyjnym kordonem. Jak powiedział Cedric Delage z związku UNSA, domniemany terrorysta miał przy sobie broń, z której przynajmniej raz wystrzelił. Oficjalnie nie ma informacji o rannych. Po około czterech godzinach od wtargnięcia do banku napastnik uwolnił jedną przetrzymywaną w banku osobę. Następnie na wolność wyszła kolejna. Pozostali zostali uwonieni w wyniku akcji oddziału specjalnego. Zamieszanie w Tuluzie Nie ma oficjalnego potwierdzenia, jakoby napastnik rzeczywiście miał jakieś związki z Al-Kaidą. - Nie wiemy ile w tym prawdy, a ile fantazji - powiedział policjant rozmawiający z gazetą Ouest-France. Napastnik żądał rozmowy z członkami elitarnej jednostki antytterorystycznej RAID, która w marcu niedaleko od banku zastrzeliła terrorystę Mohameda Meraha. Mieszkanie w którym zabarykadował się kilka miesięcy temu dżihadysta znajduje się około 100 metrów od banku. Według jednego z informatorów agencji Reuters w policji, początkowo napastnik próbował obrabować bank, ""ale coś poszło nie tak"". Francuskie MSW nie skomentowało jeszcze oficjalnie doniesień z Tuluzy. Zamachy i oblężenie Po zabójstwach - marsze pokoju. W Paryżu, Strasburgu i Lyonie Tysiące ludzi w... czytaj dalej »W marcu w Tuluzie imigrant algierskiego pochodzenia dokonał serii ataków. 23-letni Mohamed Merah zastrzelił 11 i 15 marca w leżącym pod Tuluzą Montauban łącznie trzech żołnierzy, a 19 marca pod szkołą żydowską w samej Tuluzie zabił nauczyciela i trójkę dzieci. Po kilku dniach obławy policja zidentyfikowała sprawcę i otoczyła mieszkanie Meraha, w którym się zabarykadował. Po trawającym około 20 godzin oblężeniu terrorysta został zastrzelony. Z pozostawionych przez zamachowca oświadczeń wynika, iż dokonał on aktów terroru inspirowany ideologią propagowaną przez Al-Kaidę. Sam nazywał się mudżahedinem.",,
"Kaczyński gotowy do ustępstw? ""Nic na to nie wskazuje""","Politycy opozycji nie wiążą zbyt wielkich nadziei z czwartkowym spotkaniem partyjnych liderów. - Mam pewne obawy co do tego spotkania, że to jest tylko scenka rodzajowa - ocenił Piotr Apel z Kukiz'15. - To doskonała szansa na to, żeby PiS wreszcie poszedł po rozum do głowy - komentuje Dorota Budacz z Partii Razem. Sprawę komentował też Tomasz Siemoniak z PO.","Czwartkowe spotkanie pod hasłem ""Dialog i kompromis polityczny w  Polsce"" odbędzie się w samo południe w gabinecie marszałka Sejmu. Wezmą w  nim udział przedstawiciele PiS, PO, Kukiz'15, Nowoczesnej, PSL oraz  ugrupowań pozaparlamentarnych: KORWiN, SLD i Partii Razem. Spotkanie to odpowiedź na zeszłotygodniowy apel Jarosława  Kaczyńskiego. Prezes PiS zaapelował wówczas także, by nie prowadzić  ostrych walk politycznych przynajmniej do końca pielgrzymki papieża  Franciszka, który ma odwiedzić Polskę pod koniec lipca, i o to, by nie  wynosić krajowych sporów politycznych na zewnątrz. Wiceprzewodniczący PO Tomasz Siemoniak był pytany w ""Jeden na jeden"" w TVN24 o to, czy po czwartkowym spotkaniu liderów partii Jarosław Kaczyński będzie gotowy do ustępstw w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. - Nic na to nie wskazuje, bo udziela twardych wywiadów, gdzie mówi, że wyroki nie istnieją. Mówi o ""nurtach animalnych"" - powiedział były szef MON. Jednocześnie podkreślił, że to dobrze, iż do takiego spotkania w ogóle dzisiaj dojdzie. - Byleby to nie było tak, że odbędzie się spotkanie, potem wszyscy wygłoszą ostre oświadczenia i opinia publiczna będzie oceniała, czyja to wina, że nie dochodzi do kompromisu - dodał Siemoniak. Przypomniał, że punktem wyjścia do osiągnięcia kompromisu ws. TK jest publikacja wyroku Trybunału z 9 marca oraz zaprzysiężenie trzech sędziów wybranych przez Sejm poprzedniej kadencji. Dorota Budacz z Partii Razem powiedziała we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24, że nie spodziewa się po dzisiejszym spotkaniu zbyt wiele. - Mamy nadzieję, że po to nas zaprosił marszałek Kuchciński, jako partię pozaparlamentarną, żeby nie tylko pozwolić nam wyłożyć swoje stanowisko i wyjaśnić nasze argumenty, ale także, żeby ich posłuchać - powiedziała Budacz. - To doskonała szansa na to, żeby PiS wreszcie poszedł po rozum do głowy i opublikował wyrok TK (z 9 marca - red.) - dodała. Zaznaczyła przy tym, że jej partia nie może stawiać PiS-owi żadnych warunków, przedstawicielka ugrupowania przedstawi jednak swoją diagnozę trwającego kryzysu konstytucyjnego. - Ja mam pewne obawy co do tego spotkania, że to jest tylko scenka rodzajowa, którą przygotowuje Prawo i Sprawiedliwość po to, żeby przygotować się na wizytę ważnych polityków amerykańskich - mówił z kolei Piotr Apel (Kukiz'15). Dodał, że ""nie spodziewa się niczego rewelacyjnego"", bo Jarosław Kaczyński zapowiedział w ostatnich wywiadach, że nie widzi potrzeby dla zmian w konstytucji, choć zasugerowała to w swojej opinii Komisja Wenecka. - (Zależy nam) na tym, żeby Trybunał Konstytucyjny działał. Po drugie, był wolny od polityki, możliwie jak najbardziej - podkreślił poseł Kukiz'15. Autor: ts\mtom / Źródło: tvn24.pl",Kukiz'15 i Partia Razem przed spotkaniem liderów,
"Zamieszanie z wizytą premiera Izraela 
w Watykanie","Włoska agencja prasowa ANSA podała w niedzielę, że zapowiadane na środę spotkanie papieża Franciszka z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu nie odbędzie się w tym terminie. Na te doniesienia błyskawicznie zareagował rzecznik Watykanu, wyjaśniając, że spotkanie nie zostało odwołane, gdyż nigdy nie zostało przez Watykan potwierdzone.","Papież spotkał się z Abbasem. ""Życzę, żeby czuł się pan tu jak w domu"" Przywódca... czytaj dalej »Informując o tym, że Franciszek nie spotka się z Netanjahu w wymienianym wcześniej terminie, ANSA powołała się na izraelskie źródła. Jak napisano w depeszy, przyczyny przełożenia spotkania nie są znane. Komentując doniesienia agencji, rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi oświadczył, że premier Izraela będzie w Watykanie mile widziany. Ale - jak dodał - Watykan poprosił o zaproponowanie innej daty spotkania w najbliższych tygodniach, ponieważ obowiązki papieża uniemożliwiają je 23 października. Do audiencji miało dojść przy okazji wizyty szefa izraelskiego rządu w Rzymie, w trakcie której ma on rozmawiać z premierem Włoch Enrico Lettą i amerykańskim sekretarzem stanu Johnem Kerry'm. W czwartek papież Franciszek przyjął na audiencji przywódcę Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa",,
"Tymoszenko w tyle w sondażu. 
Poroszenko powiększa przewagę","Przed zaplanowanymi na 25 maja wyborami prezydenckimi na Ukrainie rośnie poparcie dla kandydatury biznesmena i byłego szefa MSZ Petra Poroszenki, a spada popularność jego kontrkandydatki, byłej premier Julii Tymoszenko.","Tymoszenko: Poroszenko jest zależny od Rosji. Dostał od niej kontrakt Kampania... czytaj dalej »Zgodnie z opublikowanymi we wtorek wynikami sondażu kijowskiego Centrum Razumkowa na Poroszenkę gotowych jest głosować 33,3 proc. wszystkich wyborców, zaś Tymoszenko może liczyć na 10 proc. głosów. W badaniu przeprowadzonym na przełomie marca i kwietnia wyniki Poroszenko i Tymoszenko wynosiły odpowiednio 28,2 proc. i 13 proc. Poparcie dla innych kandydatów na najwyższe stanowisko w państwie nie przekracza 5 proc. Jeśli Poroszenko i Tymoszenko spotkaliby się w drugiej turze wyborów, były szef dyplomacji uzyskałby 47,2 proc. głosów, a jego konkurentka 11,6 proc. - wynika z sondażu. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Nie miałem możliwości uniesienia tego 
szlabanu"". Portier o incydencie z karetką","Lekarz wyłamał szlaban, aby umożliwić karetce wyjazd z terenu szpitala. Jako winnego szybko wskazano portiera. I chociaż tak naprawdę to nie on zawinił, mężczyznę dotknął internetowy hejt. Kto, kiedy i gdzie może torować drogę karetkom w Uniwersyteckim Szpitalu w Zielonej Górze? Materiał programu ""Uwaga!"" TVN.","Gdy lekarze otrzymali wezwanie do pacjentki z zawałem, chcieli do niej dotrzeć jak najszybciej. By skrócić czas dojazdu, zdecydowali się wyjechać z terenu Uniwersyteckiego Szpitala w Zielonej górze pod prąd. - Od strony szpitala dojechaliśmy karetką do szlabanów wjazdowych. Portier nie otwierał szlabanu, to wysiadłem z ambulansu i poprosiłem go, żeby podniósł szlaban, bo jedziemy do pilnego zdarzenia. Portier powiedział, że szlabanu nie podniesie, i że mamy jechać dookoła, o kilometr dłużej, przez korki. Wtedy powiedziałem mu, że jeśli tego szlabanu nie otworzy, to go wyłamiemy. I tak się też stało. Wyłamaliśmy szlaban i pojechaliśmy do pacjenta – mówi Robert Górski, lekarz pogotowia ratunkowego. Nagranie z karetki, pokazujące całą sytuację, szybko trafiło do mediów. Sugerowano, że to portier zawinił i zarzucano mu złą wolę. Rzeczniczka Szpitala Uniwersyteckiego w Zielonej Górze przyznaje, że taka sytuacja nie powinna się wydarzyć. - Karetka nie mogła wyjechać ze szpitala wjazdem. Była jednak pojazdem uprzywilejowanym. Nie było przeciwwskazań, by ten szlaban został uniesiony przez pana, który wtedy miał dyżur – komentuje sytuację Sylwia Malcher-Nowak. A jednak, jak się okazało, to nie zła wola kierowała portierem, a brak możliwości technicznych pozwalających na otwarcie szlabanu. Ruch na terenie szpitala jest jednokierunkowy, dlatego tylko po jednej stronie szlabanów, w asfalcie, zainstalowane są specjalne czujniki. Dopiero po najechaniu na nie samochodem, szlaban podnosi się do góry. Pracujący tu portier nie ma technicznych możliwości, aby przeszkodę podnieść. Może zrobić to drugi pracownik, w budce przy szlabanie wyjazdowym. - Nie miałem możliwości uniesienia tego szlabanu – opowiada 59-letni Krzysztof Szczap, który był tego dnia portierem. - Powiedziałem lekarzowi, że zadzwonię i oni mi go automatycznie otworzą, ale on wtedy wyłamał szlaban. Co ja mogłem więcej zrobić? Zarówno firma ochroniarska, jak i ta odpowiedzialna za działanie szlabanów, wiedziały, że to nie portier ponosi odpowiedzialności za sytuację. Mimo to nie wydały oficjalnych komunikatów ucinających spekulacje. Co więcej, pracownik firmy Green Parking, który nadzorował działanie szpitalnych szlabanów, zasugerował w jednej z lokalnych gazet, że wina jest po stronie pana Krzysztofa. - Do tej pory nie było z tym systemem żadnych problemów. Teren Szpitala Uniwersyteckiego w Zielonej Górze jest specyficzny. Wszystko wynikało ze względów bezpieczeństwa. Jeśli ten element ma być umieszczony, jutro będzie zamontowany dodatkowy przycisk – mówi Paweł Leszek Klepka z Green Parking i przyznaje: - Odpowiedzialność za tę sytuację ponosi moja firma. Pan Krzysztof Szczap nic na tym wydarzeniu nie stracił, pewnie tylko dużo nerwów. Mogę go jedynie przeprosić. Zgodnie z obietnicą, firma zamontowała przycisk do otwierania szlabanu. Pacjentka, do której śpieszyła się załoga pogotowia, opuściła już szpital. Tylko w portierze pozostaje niesmak. - Ja się czuję po prostu poniżony. Zarzuca mi się, że nie chciałem otworzyć szlabanu karetce jadącej do chorego. Przecież, gdyby to chodziło o kogoś z mojej rodziny, to sam bym go wyłamał. Cały czas dochodzę do siebie po tej sytuacji – mówi Krzysztof Szczap i dodaje: – Po tym wszystkim, co zaszło, postanowiłem się zwolnić. Chcę o tym zapomnieć i normalnie, spokojnie sobie żyć dalej. Zobacz cały reportaż programu ""Uwaga!"" Autor: red. / Źródło: Uwaga TVN",Portier: czuje się poniżony,
"Francuzi myślą o interesach z Iranem, a Niemcy już tam są","Szef francuskiej dyplomacji Laurent Fabius zapowiedział we wtorkowy poranek, że ""w przyszłym tygodniu"" uda się do Teheranu. - Spotkam się z prezydentem Rowhanim i zamierzamy rozmawiać o wszystkim - dodał. Nie wyprzedził jednak wicekanclerza Niemiec Sigmara Gabriela, który rozmawiał już z irańskim prezydentem, a także z przedstawicielami sektora naftowego.","Fabius już 15 lipca w wywiadzie z radiem Europe 1 zapowiedział, że wkrótce uda się do Iranu, bo dzień wcześniej otrzymał zaproszenie od szefa MSZ Iranu Mohammeda Dżawada Zarifa. Teraz dodał, że pojawi się w Teheranie pod koniec lipca, a w planach będzie miał spotkanie z prezydentem Hasanem Rowhanim i przedstawicielami kilku ministerstw. Fabius nie ukrywał, że liczy, że wraz z jego przyjazdem wkrótce ""otworzą się dla francuskich firm ważne perspektywy"". Według jego współpracowników wizyta jest zaplanowana na 29 lipca. - Zaprosił mnie mój irański kolega (Zarif - red.). Już wcześniej mnie zapraszał, ale nie pojechałem. Teraz wydaje mi się, że spełniono wszystkie warunki, żebym tam się udał - wyjaśnił Fabius. Jego zdaniem po zawarciu przez Iran i sześć mocarstw porozumienia w sprawie programu nuklearnego Teheranu ""Francja i Iran będą mogły wznowić normalne stosunki"". Fabius zamierza prowadzić w Iranie rozmowy ""na wszelkie tematy"". Wyjaśnił, że poleci do Teheranu tylko ""jako polityk"" i nie będzie mu towarzyszyć delegacja biznesmenów. Jak poinformował szef MSZ Francji, przedstawiciele stowarzyszenia francuskich pracodawców Medef udadzą się do Iranu we wrześniu. Będzie to jedna z pierwszych wizyt wysokiego rangą polityka Zachodu w  Teheranie po osiągnięciu porozumienia ws. irańskiego programu  nuklearnego - ale nie pierwsza. Od niedzieli przebywa w Iranie wicekanclerz Niemiec, a zarazem minister gospodarki Sigmar Gabriel. Polityk w ciągu ostatnich dwóch dni spotkał się już m.in. z prezydentem i przedstawicielami resortów gospodarczych i energetycznych Teheranu. We wtorek przed wylotem ma jeszcze kolejne, umówione spotkania. Agencja Reutera zwraca uwagę, że wizyta wicekanclerza Niemiec to pierwsze tak ważne wydarzenie w relacjach Teheranu z Berlinem od 13 lat. Agencja dodaje, że Gabriel poinformował o zgodzie obu stron na zorganizowanie na początku 2016 r. irańsko-niemieckiego forum biznesowego. Przez całe dekady Niemcy były głównym partnerem handlowym Iranu w Europie. W 2005 r. niemiecki eksport do tego kraju osiągnął wartość aż 4,4 mld euro, ale w 2013 r. zmalał już do poziomu 1,8 mld euro. Reuters zauważa też, że wizyta niemieckiego ministra z pewnością nie spodoba się Izraelowi, ale Niemcy są najwyraźniej bardzo zmotywowane, by wrócić na Bliski Wschód i spróbować pogodzić relacje z Izraelem i jego największym wrogiem - Iranem. Rada Bezpieczeństwa ONZ zaakceptowała w poniedziałek porozumienie zawarte z Iranem. W przyjętej jednogłośnie rezolucji napisano, że jeśli Teheran będzie respektował porozumienie nuklearne, siedem rezolucji ONZ przyjętych od 2006 roku i dotyczących sankcji wobec Iranu zostanie uchylonych. Autor: adso//plw / Źródło: PAP, Reuters",,
Łapiński: prezydent nie domagał się dymisji Macierewicza,"Ze strony prezydenta nie było żądania dymisji Antoniego Macierewicza - podkreślił w czwartek Krzysztof Łapiński. - Mogę to zdementować po raz kolejny, choć pewnie znajdą się tacy, którzy w to nie uwierzą - dodał prezydencki rzecznik.","Rzecznik prezydenta był pytany w czwartek w Sygnałach Dnia w Polskim Radiu, czy nie powinny się odbyć konsultacje i rozmowy pomiędzy prezydentem Dudą a szefem MON Antonim Macierewiczem, ponieważ od dłuższego czasu widać, że Kancelaria Prezydenta, Biuro Bezpieczeństwa Narodowego oraz MON komunikują się głównie przy pomocy pism. Łapiński powiedział, że żadna ze stron - ani BBN ani MON, ""nie kryje, że w kilku kwestiach są pewne różnice zdań"". - Każda ze stron prezentuje swoje argumenty: dlaczego uważa, że jej wariant, czy jej wersja tego rozwiązania jest lepsza. To jest często dyskusja naprawdę bardzo ekspercka - zaznaczył. Rzecznik prezydenta zaapelował, aby ""nie stwarzać wrażenia, że jeśli jest pomiędzy dwoma ośrodkami dyskusja o ważnych sprawach na temat obronności i padają argumenty eksperckie, to jest jakiś konflikt, czy coś złego"". - Lepiej, żeby właśnie takie dyskusje się toczyły, bo właśnie z takich dyskusji być może wykuje się najlepszy projekt i najlepsze rozwiązania, dotyczące systemu kierowania i dowodzenia armią - przekonywał Łapiński. Łapiński zdementował informacje medialne, według których prezydent zażądał od premier Beaty Szydło dymisji Macierewicza. - Takiego żądania nie było, mogę to zdementować po raz kolejny, choć pewnie znajdą się tacy, którzy w to nie uwierzą - wskazał. Pod koniec sierpnia premier Beata Szydło zapowiedziała, że nie będzie teraz zmian kadrowych w rządzie. Oceniła, że Macierewicz jest skutecznym ministrem, który dba o rozwój armii i o jej reformowanie. Zaznaczyła, że szef MON ""swoimi działaniami naraził się wielu wpływowym grupom interesów, więc ma wrogów"". Macierewicz pytany w zeszłym tygodniu, o to, że niektórzy politycy i komentatorzy twierdzą, iż jest konflikt między MON a Pałacem Prezydenckim, odpowiedział: - Ja takiego konfliktu nie dostrzegam. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
"""Aroganckie Niemcy"". Debata ""ogórkowa"" w Strasburgu",Unijny komisarz ds. zdrowia John Dalli ostrzegł we wtorek Niemcy przed wyciąganiem przedwczesnych - i błędnych - wniosków co do źródła skażenia żywności w Europie bakterią EHEC. Ostro zareagowali też europosłowie z Hiszpanii i... z samych Niemiec. Sprawa epidemii bakterii E.coli trafiła na forum europarlamentu.,"W ciągu ostatnich dni Niemcy wskazały jako źródło zakażenia najpierw hiszpańskie ogórki, a następnie kiełki na własnym terytorium, po czym wycofały się z obu tych twierdzeń. Niekompetencja Niemiec? - Jeśli chodzi o sytuację dotyczącą ogórków, jestem fanem Niemiec, ale Niemcy w tym przypadku zareagowały zbyt wcześnie i niekompetentnie - powiedział na posiedzeniu w Brukseli europarlamentarzysta z Hiszpanii Francisco Sosa Wagner. Już trzy przypadki EHEC w Polsce W Polsce już trzy... czytaj dalej » - Jeśli przyjrzymy się temu, co dzieje się na płaszczyźnie europejskiej, to jesteśmy za tym, aby bezpieczeństwo środków spożywczych stało się elementem działania naszych, odpowiednich instytucji, bo w tej chwili nie ma takiej koordynacji - dodał. Skandal do skrytykowania Bardzo ostro zareagowała też niemiecka eurodeputowana Ragmar Roth-Berhendt. Wytykała, że niemieckie władze ""miały wrażenie"", że będą mogły zrezygnować z ekspertów europejskich i ""arogancko myślały, że poradzą sobie same"" z epidemią EHEC. - Eksperci od trzech dni są dopiero w Niemczech. To skandal, który musimy skrytykować - powiedziała Roth-Berhendt. To jednak nie kiełki? Są pierwsze wyniki badań Pierwsze badania... czytaj dalej » Są antybiotyki, są i bakterie na nie odporne - Trzeba dokładnie przyjrzeć się przyczynom tej epidemii i w szczególności przyjrzeć się trzeba hodowli wielkoprzemysłowej, gdzie na masową skalę skalę stosuje się antybiotyki - sugerował europoseł PiS Janusz Wojciechowski. - Jeżeli się w tak wielkiej skali stosuje antybiotyki, trudno się dziwić, że pojawiają się szczepy bakterii, które na antybiotyki nie reagują - mówił w Brukseli polski polityk. Rolniczy szczyt We wtorek odbędzie się w Luksemburgu nadzwyczajne spotkanie ministrów rolnictwa państw UE, na którym omówią oni konsekwencje dla sektora rolnego epidemii niebezpiecznej bakterii EHEC, która spowodowała już śmierć 22 osób. Rozważane są rekompensaty dla rolników w związku ze spadkiem w UE konsumpcji warzyw i owoców. Temat poruszony był też podczas debaty w europarlamencie. Kolejna osoba z podejrzeniem E.coli W szpitalu w... czytaj dalej » Koniec rosyjskiego embarga?Epidemii winna skażona woda? To nie ogórki,... czytaj dalej » Także we wtorek szef rosyjskich służb sanitarno-epidemiologicznych (Rospotriebnadzor) Giennadij Oniszczenko powiedział agencji Interfax, że nastąpił postęp w sprawie ewentualnego zniesienia zakazu importu unijnych świeżych warzyw do Rosji. Oniszczenko oznajmił, że unijni urzędnicy obiecali przekazać Rosji próbki szczepu EHEC odpowiedzialnego za zachorowania, co pomoże Rosji podjąć decyzję w sprawie zniesienia wprowadzonego we wtorek zakazu. Wskazał na współpracę z Danią w tym zakresie, mówiąc, że import z tego kraju mógłby zostać wkrótce wznowiony, jeśli Rosja otrzyma więcej informacji.","Niemcy ""zareagowały zbyt wcześnie i niekompetentnie""",
Papież: chciwość i władza mogą zdusić serce,"Życie w chciwości, dla samych siebie, po to, by posiadać i mieć władzę, zagłusza obecność Boga - mówił w niedzielę papież Franciszek. W czasie spotkania na południowej modlitwie Anioł Pański przestrzegał przed bożkami doczesnego bogactwa.","W rozważaniach przed modlitwą Franciszek podkreślił, że obecność Boga zagłuszana jest przez ""życie w chciwości, dla samych siebie, po to, by posiadać i mieć władzę"". To są ""ciernie"", które ""walczą z Bogiem"" - ocenił papież, nawiązując do przypowieści o siewcy. Wyjaśnił, że Jezus przeprowadza ""duchowy rentgen"" serc ludzi. Jest ono glebą, na którą pada ziarno Słowa Bożego - wskazał Franciszek, zastrzegając że Słowo Boże ""nie jest klatką ani pułapką"", ale ziarnem, które może przynieść owoce. - Nasze serce jako gleba może być dobre i wtedy Słowo przynosi owoce, ale może być również twarde i nieprzenikalne. Tak się dzieje wtedy, gdy słyszymy Słowo, ale odbija się ono od nas - powiedział Franciszek. Papież pozdrowił obecnych na placu Świętego Piotra przedstawicieli wspólnoty Wenezuelczyków mieszkających we Włoszech. Przyszli oni na spotkanie z flagami swego kraju. Franciszek zwracając się do nich ponownie zapewnił o swej modlitwie za Wenezuelę. W niedzielę w Wenezueli odbywa się nieformalne referendum zorganizowane przez przeciwników prezydenta Nicolasa Maduro. Opozycja pyta obywateli, czy chcą zachowania dotychczasowej konstytucji, którą chce zmienić szef państwa. Wenezuela zmaga się obecnie z największym od dekad kryzysem gospodarczym i politycznym. W trwających od początku kwietnia antyrządowych protestach, którym towarzyszą starcia z policją i wojskiem, zginęło już prawie sto osób. Demonstranci oskarżają prezydenta Maduro o zapędy dyktatorskie, domagają się jego ustąpienia i rozpisania nowych wyborów. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
Tajemnicze spotkanie dilera i sędziego,"""Rzeczpospolita"" ujawnia nowe okoliczności związane z aferą wokół sopockiego ratusza: diler aut, podejrzewany o korumpowanie prezydenta Jacka Karnowskiego, miał zjawił się niespodziewanie w domu wiceprezesa Sądu Okręgowego w Gdańsku w dniu, gdy zaczęto decydować o areszcie prezydenta miasta.","- Nie przypominam sobie takiego zdarzenia w całej mojej karierze adwokackiej – mówi „Rzeczpospolitej” prof. Piotr Kruszyński, karnista z Uniwersytetu Warszawskiego. – Sądziłem, że wizyta osoby podejrzanej w domu prominentnego sędziego możliwa jest tylko w republice bananowej - ironizuje. Jeden z bohaterów afery sopockiej Według ustaleń gazety jeden z bohaterów sopockiej afery , diler Włodzimierz Groblewski odwiedził dom wiceprezesa Sądu Okręgowego Ryszarda Milewskiego 28 stycznia 2009 r. - w dniu kiedy prokuratura postawiła zarzuty korupcyjne prezydentowi Sopotu Jackowi Karnowskiemu. Większość z nich dotyczyła jego korupcyjnych powiązań właśnie z Groblewskim. Jak wynika z ustaleń dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"", biznesmen zjawił się w domu sędziego Milewskiego, sprawującego bezpośredni nadzór nad sądami rejonowymi w sprawach karnych, w dniu, gdy sąd rejonowy zaczął rozpatrywać wniosek o aresztowanie Karnowskiego. Dopiero nazajutrz sąd zdecydował, że prezydent Sopotu, kolega dilera, pozostanie na wolności. W dniu wizyty diler aut wiedział już, że także jemu zostaną postawione zarzuty w tej sprawie (stało się to 30 stycznia). Informatorzy „Rz” twierdzą, że 28 stycznia miał już zawiadomienie o konieczności stawienia się w prokuraturze w charakterze podejrzanego. O spotkaniu wiedzieli znajomi Skąd wiadomo o odwiedzinach? Z kręgów zbliżonych i do Groblewskiego, i do gdańskich sądów od kilku tygodni docierały do „Rz” sugestie o znajomości dilera z wiceprezesem Sądu Okręgowego. Informację o styczniowej wizycie biznesmena w domu Milewskiego potwierdził gazecie jego znajomy. Jeden z trójmiejskich sędziów odpowiada, że ""w aktach sprawy dotyczącej dilera znajdujących się w sądzie jest protokół z przesłuchania w prokuraturze, w którym sędzia Milewski jest pytany o tę wizytę. Twierdził, że Groblewski mógł przyjechać wtedy do jego matki, którą ma znać od lat. Miał też powiedzieć, że nie pamięta, czy tego dnia go widział i z nim rozmawiał"". Odnotowane w aktach sprawy Ryszard Milewski potwierdza gazecie fakt przesłuchania. Nie ujawnia jednak „Rz”, w jakim celu i czy w ogóle spotkał się z Groblewskim 28 stycznia. Odmawia też odpowiedzi na pytanie o znajomość z dilerem. – Byłem przesłuchiwany tylko przez Prokuraturę Krajową w Sopocie, która jest gospodarzem śledztwa, i tylko ona zna treść materiału dowodowego. Proszę więc pytać Prokuraturę Krajową – czytamy w piśmie sędziego Milewskiego do „Rzeczpospolitej”. Prokurator Zbigniew Niemczyk, szef gdańskiego Wydziału ds. Przestępczości Zorganizowanej Prokuratury Krajowej, odmówił gazecie komentarza. Ćwiąkalski zaskoczony – Zostałem powiadomiony przez sędziego Milewskiego o fakcie przesłuchania w sprawie prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego. Jednak nie prosiłem go o zdanie relacji po jego zakończeniu – mówi gazecie prezes Sądu Okręgowego w Gdańsku Wojciech Andruszkiewicz. Podkreśla, że sprawa nie budzi kontrowersji, bo Milewski nie uczestniczył w wydawaniu orzeczeń w tzw. aferze sopockiej, a sędziowie są niezawiśli. Czy wie coś na temat znajomości Milewskiego z Groblewskim? – Może samochód u niego kupił. Nie wiem jednak na pewno. Nie pytam go o prywatne sprawy – ucina Andruszkiewicz. Sprawą zaskoczony jest były minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. – Na pewno powinno się unikać takich sytuacji, które można określić jako dwuznaczne – mówi „Rzeczpospolitej”. – Sędziowie są jednak na tyle niezawiśli, że nie zależą od prezesa sądu. Według prof. Piotra Kruszyńskiego taka sytuacja jest niedopuszczalna. – Wiceprezes Sądu Okręgowego powinien zupełnie się odciąć od takiego człowieka, nawet jeśli jest to jego dobry znajomy – podkreśla.",Sopocka afera zatacza coraz szersze kręgi,
"Był ścigany przez dwa lata. ""Nie ukrywałem się, odpoczywałem w towarzystwie pięknych kobiet""","- Nie ukradłem pieniędzy, nie mam nic do ukrycia - mówił przed sądem Grzegorz Łuczak (zgodził się na publikację wizerunku i pełnych danych). Zdaniem prokuratury to jeden z organizatorów ""skoku stulecia"", podczas którego zrabowane zostało ponad 8 milionów złotych. Łuczak przez dwa lata był nieuchwytny dla policji i prokuratury.","Teraz został przesłuchany jako świadek na pierwszej rozprawie apelacyjnej w sprawie spektakularnej kradzieży z lipca 2015 roku. Wtedy to sprzed banku w Swarzędzu (woj. wielkopolskie) fałszywy konwojent odjechał bankowozem wypchanym gotówką, po czym włączył aparaturę zagłuszającą nadajnik GPS. Potem pojechał do lasu, w którym gotówka - dokładnie ponad 8 mln złotych została przepakowana do innego pojazdu. Sprawcy zniknęli i przez dłuższy czas byli nieuchwytni. W zeszłym roku skończył się proces w pierwszej instancji, w którym nieprawomocnie skazani zostali: fałszywy konwojent (na 8 lat więzienia) i dwaj - zdaniem prokuratury - twórcy planu (jeden na 7 lat, drugi na 6 lat i dwa miesiące). W procesie nie uczestniczył Łuczak, chociaż prokuratura była przekonana, że jest on jednym z głównych ""architektów"" skoku. To były policjant i wiceprezes firmy ochroniarskiej, z której zrabowano pieniądze. Łuczak ""wyparował"" we wrześniu 2015 roku. Ukrywał się na tyle skutecznie, że wiele osób badających sprawę poważnie brało pod uwagę, że nie żyje. Niektórzy policjanci zajmujący się sprawą zaczęli nazywać go ""duchem"". Został zatrzymany w ubiegłym roku na Ukrainie. Podczas procesu apelacyjnego ma on status świadka (kwestię jego odpowiedzialności prokuratorzy wyłączyli do odrębnego postępowania). - Nie ukrywałem się. W 2015 roku wyjechałem na Ukrainę na zaproszenie władz miasta Truskawiec. Odpoczywałem w towarzystwie pięknych kobiet. Za granicą zajmowałem się uprawą warzyw - opowiadał Łuczak, który był wyraźnie w dobrym nastroju. Przyznał, że wiedział, że szuka go polski wymiar sprawiedliwości. Do kraju jednak nie wrócił - bo jak mówił były wiceprezes okradzionej firmy ochroniarskiej -  doradził mu tak jego pełnomocnik. - Informował mnie, że zatrzymana została moja ówczesna partnerka i syn. Doradził, żeby nie wracać do Polski, dopóki sprawa „się nie uspokoi”. Łuczak przed sądem twierdził, że z osób siedzących na ławie oskarżonych rozpoznaje tylko Adama K. To również były policjant. Wpadł jako pierwszy i zdecydował się na współpracę z wymiarem sprawiedliwości. - Miałem go za przyjaciela. Pod koniec sierpnia 2015 roku podejrzewałem, że może mieć coś wspólnego z kradzieżą. Podczas prywatnej rozmowy przyznał się, że zorganizował kradzież. Twierdził, że potrzebował pieniędzy, bo chciał rozstać się z żoną - zeznawał. Co jeszcze wielki nieobecny pierwszego procesu wiedział o ""skoku stulecia""? Mówi, że niewiele. - Większość rzeczy wiem z przekazów medialnych - podkreślał Łuczak. Od Adama K. - jak twierdzi - dowiedział się, że kierowcą bankowozu był ""Krzysiek ze Stoków"" (osiedle w Łodzi - red.). - Słyszałem też, że uczestniczył w tym Marek. Poznałem go kiedyś podczas koncertu w Atlas Arenie - mówił Łuczak. Nie potrafił jednak wskazać na ławie oskarżonych, który z siedzących na niej mężczyzn to Marek K. Co Łuczak zrobił z tą wiedzą? Mówi, że ""chciał iść z tym do prokuratury"". 

 - Usłyszałem, że prokurator jest w szpitalu. Potem wystąpiłem do śledczych z wnioskiem o to, aby przyznać mi status świadka incognito - mówił Łuczak.  Według jego wersji, odpowiedzi nie otrzymał przed wyjazdem za granicę. Potem - jak zeznał - już zza granicy wysyłał listy do prokuratury. Do kradzieży 8 mln złotych doszło 10 lipca 2015 roku w Swarzędzu pod Poznaniem. Krzysztof W., zatrudniony jako ochroniarz na podstawie fałszywych dokumentów, miał dyżur. Razem z dwoma innymi konwojentami rozwoził pieniądze do bankomatów. Kiedy dwaj koledzy weszli do banku, W. odjechał bankowozem. Włączył zagłuszacz sygnału GPS i pojechał do lasu, gdzie czekali na niego wspólnicy. Jeden z nich (Dariusz D.) pomagał przerzucać gotówkę do czekającego już samochodu. Bankowóz został potem wyczyszczony chlorem i porzucony w lesie. Sąd drugiej instancji zajmie się sprawą na wniosek i skazanych i prokuratury. Wszyscy odwołali się od - jak podkreślali pełnomocnicy - surowych wyroków sądu okręgowego z lipca zeszłego roku. Niecodzienne stanowisko w swojej apelacji przedstawiła prokuratura, która... wnioskuje o niższy wyrok dla Adama K, jednego z autorów planu. To on został zatrzymany jako pierwszy i - jak zaznaczał prokurator Łukasz Biela - dzięki jego pomocy wpadli pozostali przestępcy. K. został skazany na 6 lat i dwa miesiące pozbawienia wolności. Krzysztof W., który wcielił się w rolę konwojenta i w kluczowym momencie odjechał bankowozem wypchanym gotówką, został nieprawomocnie skazany w zeszłym roku na 8 lat i dwa miesiące więzienia. Sąd pierwszej instancji chciał, żeby inny z twórców planu, Marek K. spędził w więzieniu 7 lat (prokuratorzy żądali 8 lat za kratkami). Autor: bż/gp / Źródło: TVN 24 Łódź",,
"""Problem po stronie Koalicji Obywatelskiej"" w Senacie","W czwartek ma się odbyć kolejna tura rozmów pomiędzy liderami Koalicji Obywatelskiej, PSL i SLD. Temat to współpraca opozycji w Senacie, zwłaszcza wyłonienie kandydata na marszałka. - Oczekiwaliśmy od PO nazwisk, do tej pory nazwiska nie padły - mówi Marek Sawicki z PSL. Politycy PiS podtrzymują, że ich kandydatem jest marszałek poprzedniej kadencji, Stanisław Karczewski.","Na czwartkowe popołudnie zaplanowano kolejną turę rozmów pomiędzy przewodniczącym Platformy Obywatelskiej Grzegorzem Schetyną, prezesem PSL Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem i szefem SLD Włodzimierzem Czarzastym. Podczas spotkania omawiana ma być kwestia wyboru kandydata na marszałka Senatu. Wiceszef PO Borys Budka powiedział, że na giełdzie ""pojawia się kilka nazwisk"", jednak nie chciałby ich jeszcze publicznie ujawniać, ""póki nie będzie rekomendacji zarządu"". - Mamy świetnych senatorów, jestem przekonany, że któryś z tych kandydatów uzyska 51 głosów przy wyborze marszałka Senatu - stwierdził. Jako kandydat wymieniany jest między innymi prezydent Gliwic Zygmunt Frankiewicz. - Niewątpliwie jest to bardzo poważny kandydat, bardzo dobry prezydent miasta. To jedno z nazwisk, które pojawia się w przestrzeni publicznej. Pytanie, czy będzie miał poparcie wśród senatorów - zauważył Budka. - Jest jedną z osób, które warto brać pod uwagę - przyznał. Marek Sawicki (PSL) ocenił, że jest ""problem po stronie Koalicji Obywatelskiej"". - Trudno im się zdecydować na konkretnego kandydata. Oczekiwaliśmy nazwisk, do tej pory nazwiska nie padły - powiedział. Jednak według Michała Szczerby (PO), ""12 listopada będzie wielkim dniem"". - Izba wyłoni marszałka, z którego wszyscy będziemy dumni. Marszałka opozycji prodemokratycznej - zapewnił. 12 listopada odbędzie się pierwsze posiedzenie Senatu X kadencji. Europoseł PiS Ryszard Czarnecki powtórzył, że kandydatem Prawa i Sprawiedliwości jest dotychczasowy marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Dopytywany o szanse Karczewskiego, Czarnecki wskazał, że ""życie pokaże"". - Mamy najwięcej mandatów, bo 48, o pięć więcej niż Platforma. Oczywiście dochodzą mandaty innych ugrupowań opozycyjnych, jak też (senatorów - red.) niezrzeszonych, którzy mogą się podzielić. A jak się podzielą? Zobaczymy - stwierdził. Jego zdanie podzielił Jan Maria Jackowski (PiS), który ocenił, że ""siły są wyrównane"". - Nie chciałbym tutaj bawić się w przewidywanie. Ta strona, która uzyska 51 głosów, będzie decydowała o wyborze marszałka - powiedział. Jackowski wyraził opinię, że opozycja ma problem z doborem ""bezdyskusyjnego, akceptowanego przez mniejsze środowiska"" kandydata, jednak posiada dużą determinację, w związku z czym ""jest szansa, że się porozumie"". W Senacie Koalicja Obywatelska ma 43 senatorów, Polskie Stronnictwo Ludowe - trzech, Lewica - dwóch, a czterech senatorów zostało wybranych z własnych komitetów. Trzech z nich sympatyzuje z opozycją, a więc w sumie opozycja ma - w teorii - w Senacie większość 51 senatorów. Senator Lidia Staroń twierdzi, że nie jest związana z żadną ze stron. Z Komitetu Wyborczego Prawa i Sprawiedliwości do wyższej izby parlamentu wybranych zostało 48 senatorów.  Autor: akw/adso / Źródło: tvn24","Sawicki: Platformie trudno się zdecydować na konkretnego kandydata-@@@-Jackowski: opozycja ma problem z doborem bezdyskusyjnego kandydata, ale determinacja jest duża",
Chińscy internauci bez Wikileaks,"Chińskie władze zablokowały na terenie kraju dostęp do Wikileaks. Ma to związek z potencjalnie kłopotliwymi treściami amerykańskich dokumentów dyplomatycznych, które zostały tam opublikowane.","Podczas próby wejścia na strony wikileaks.org i cablegate.wikileaks.org pojawia się komunikat, że połączenie zostało przerwane lub użytkownik sieci internetowej zostaje przekierowany do chińskiej wyszukiwarki Baidu. Komunikat taki zazwyczaj pojawia się, gdy połączenie z zagranicznymi stronami zostaje odcięte. Jak pisze agencja Associated Press, nie wiadomo co chińskie władze uznały za obraźliwe w amerykańskich dokumentach dyplomatycznych. Opublikowane dokumenty zawierają kilka szczerych relacji z rozmów na temat chińskich osobistości i sojusznika ChRL - Korei Północnej. Chiny o reżimie Kima: ""rozpieszczone dziecko"" Chiny wątpią w... czytaj dalej »Chiny do USA: Rozwiążcie sprawy przecieków Chiny wezwały we... czytaj dalej » Psychopatyczny rząd w Phenianie W jednym z dokumentów były premier Singapuru Lee Kuan Yew w rozmowie z zastępcą sekretarza stanu USA Jamesem Steinbergiem ocenił w 2009 roku północnokoreański rząd jako psychopatyczny, a przywódcę Korei Płn. Kim Dzong Ila jako ""niemrawego starego typa"", który ""pyszni się na stadionach oczekując na pochlebstwa"". W innej depeszy cytowany jest chiński dyplomata, według którego Korea Płn. Kima to ""rozwydrzone dziecko"" usiłujące zwrócić na siebie uwagę USA poprzez prowokacyjną próbę rakietową. Sabotaż w Google Według innego dokumentu, niewymienione z nazwiska źródło chińskie podało, iż kierownictwo partii komunistycznej Chin zleciło wniknięcie do systemu komputerowego Google'a w ramach szerszej kampanii sabotażowej w internecie, prowadzonej przez rząd. Chiny mają największy na świecie rynek internetowy - liczbę użytkowników sieci szacuje się na 384 miliony. Google posiada 35 proc. rynku wśród wyszukiwarek internetowych działających w Chinach, podczas gdy jego miejscowa konkurencja - Baidu Inc. - około 60 proc. CZYTAJ WYBRANE, PRZETŁUMACZONE DEPESZE WWW.TVN24.PL/DOKUMENTY Czytaj raport o przecieku dokumentów Wikileaks",Chiny mają największy na świecie rynek internetowy,
Aznavour Armeńczykiem,"Mający ormiańskie korzenie znany francuski piosenkarz Charles Aznavour otrzymał obywatelstwo Armenii, ojczyzny Ormian - poinformowało biuro prezydenta kraju Serża Sarkisjana.","""Prezydent Serż Sarkisjan podpisał dekret przyznający armeńskie obywatelstwo wybitnemu piosenkarzowi i bohaterowi ormiańskiego ludu, Charlesowi Aznavourowi"" - podano w komunikacie. O ojczyźnie nigdy nie zapomniał 84-letni piosenkarz, który urodził się w Paryżu w rodzinie ormiańskiej, zachowuje żywe więzi z ziemią przodków. W 1988 roku założył komitet ""Aznavour na rzecz Armenii"" zbierający fundusze dla ofiar trzęsienia ziemi, jakie nawiedziło północ Armenii i w którym życie straciło ok. 25 tys. ludzi. Aznawurian, jak brzmi jego prawdziwe nazwisko, odwiedził wówczas kraj przodków i napisał piosenkę ""Pour toi Arménie"" (""Dla ciebie Armenio""). Nagrany na początku 1989 roku z udziałem 90 artystów utwór sprzedał się w ponad milionowym nakładzie. Kiedy Aznavour ukończył 80 lat, został nazwany przez ówczesnego prezydenta Roberta Koczariana ""bohaterem narodowym"" Armenii. W 2001 roku jego imieniem nazwano jeden z placów Erywania i wystawiono mu tam pomnik.",,
"Były dwie eksplozje. Runął apartamentowiec, 
a potem przyszedł list z ostrzeżeniem","Dwa wybuchy i zawalił się apartamentowiec w stanie surowym. W gruzach i sąsiednich budynkach znaleziono przerobione butle gazowe. 10 dni później w internecie pojawił się list z groźbą, że jeśli deweloper nie zaprzestanie budować, w powietrze wylecą kolejne obiekty. Po siedmiu miesiącach zatrzymano studenta kilku uczelni, któremu prokuratura przypisała te i inne przestępstwa. Właśnie skierowała do sądu akt oskarżenia.","Prokurator Śląskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Katowicach 3 grudnia 2019 roku skierował do Sądu Rejonowego w Bielsku-Białej akt oskarżenia przeciwko Mateuszowi H. Ciąży na nim dwadzieścia zarzutów. Najcięższe z przypisywanych mu przestępstw to sprowadzenie zdarzenia zagrażającego mieniu w wielkich rozmiarach, polegające na eksplozji materiałów łatwopalnych, co skutkowało zawaleniem się budynku oraz usiłowania spowodowania zawalenia kolejnych dwóch budynków mieszkalnych. W katastrofie nikt nie ucierpiał, ponieważ były to obiekty dopiero w budowie i do przestępstwa doszło w nocy, kiedy robotników nie było w pracy. Ale szkodę materialną wyliczono na 1,2 miliona złotych. H. może spędzić w więzieniu nawet 10 lat. W chwili zatrzymania miał 29 lat i był studentem kilku uczelni, w tym Uniwersytetu Śląskiego i Akademii Ekonomicznej w Katowicach. Do niczego się nie przyznaje. 17 lipca 2018 roku o 3.38 w nocy mieszkańców osiedla Sarni Stok w Bielsku-Białej zerwał z łóżek potężny huk. Niektórzy słyszeli dwa grzmoty. Jak opowiadał nam mieszkający w sąsiedztwie żołnierz, w półśnie pomyślał: trzeba jechać, wojna. Z ustaleń śledztwa wynika, że była to prywatna wojna jednego młodego człowieka o zielone tereny z firmą budującą apartamentowce. Wskutek eksplozji przerobionych butli z gazem propan-butan częściowo zawalił się budynek wielorodzinny w stanie budowy. Ale ""przedmiotem zamachu były trzy budynki wielorodzinne w stanie budowy (stan surowy otwarty i w części zamknięty). Sprawca zdarzenia podłożył cztery butle gazowe"" - jak czytamy w komunikacie prokuratury. Druga też eksplodowała, ale tylko osmoliła ściany budynku - dlatego ludzie słyszeli wybuch po wybuchu. Dziesięć dni później w mediach elektronicznych opublikowano list-manifest, z którego wynikało, że sprawcą wybuchu jest osoba płci żeńskiej podpisana jako ""Pocahontas"", która działa w imieniu organizacji ""Brygada Wschód"". ""Do 6 sierpnia macie wstrzymać roboty. Do 31 października bloki mają zostać rozebrane, plac budowy uprzątnięty, ogrodzenia zdjęte, a wy macie opuścić tę ziemię. A za kilka lat znów wyrośnie las, tak jak było kiedyś"" - pisał autor, grożąc, że w przeciwnym razie burzone będą kolejne budynki. List o podobnej treści tradycyjną pocztą trafił także do kilku redakcji,  organizacji ekologicznych, urzędu miasta, policji - w sumie siedem. W siedmiostronicowym manifeście autor twierdził, że przemawia w imieniu wszystkich mieszkańców Sarniego Stoku. Mieszkańcy bloków i domów jednorodzinnych, sąsiadujących z budową apartamentowców, w rozmowie z nami przyznawali, że nie podoba im się zabudowa kolejnych terenów zielonych. Wykłócali się o nie z urzędnikami. Nowe budynki przesłaniały im widok na Trzy Lipki, historyczne i urokliwe wzgórze w środku miasta, zajmując je coraz wyżej. Ale mieli świadomość, że ich domy też komuś zabrały widok, że tam, gdzie mieszkają, też kiedyś były lasy i łąki. - Kto rozsądny oczekuje widoków, sprowadzając się do miasta - powiedział nam pan Witold z bloku. - Zgadzam się z autorem listu, też jestem przeciwna zabudowywaniu wzgórza. Ale nie zgadzam się z jego metodami. To władze miasta powinny coś zrobić. Powinny wykupić działki, zanim zrobi to deweloper, żeby chronić takie miejsca jak to wzgórze - powiedziała pani Teresa z domu jednorodzinnego. Autor listów zaznaczał, że zostały one sporządzone z zachowaniem środków ostrożności, bez odcisków palców, śladów osmologicznych, biologicznych, identyfikacyjnych drukarki ani żadnych innych, które mogłyby zostać wykorzystane przez śledczych.

Prokurator, w oparciu o opinie biegłego, ustalił adres skrzynki e-mail oraz adres IP, który był przypisany do ogólnodostępnego wi-fi w placówce jednego z banków w Bielsku-Białej. Uznany przez śledczych za autora listu i sprawcę eksplozji Mateusz H. został zatrzymany 25 lutego 2019 roku przed dworcem w Bielsku-Białej. Przypisano mu również przestępstwo, dokonane osiem miesięcy przed wysadzeniem apartamentowca. 24 listopada w 2017 roku na tej samej budowie spalona została koparka. Wtedy był tam jeszcze pusty plac. Na miejscu znaleziono wydrukowaną kartkę: ""Odejdźcie stąd. Zostawcie tę ziemię w spokoju. To pierwsze i ostatnie ostrzeżenie"". W śledztwie ustalono, że Mateusz H. – student kilku uczelni śląskich – miał dopuścić się innych przestępstw: gróźb karalnych czy kilkunastu wyłudzeń świadczeń socjalnych zarówno na szkodę wyższych uczelni, jak i na szkodę ośrodków pomocy społecznej. Oskarżony od zatrzymania przebywa w areszcie. Apartamentowce zostały wybudowane. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"""Wyroki za katastrofę na kopalni Halemba za łagodne"". Będzie apelacja prokuratury","Gliwicki sąd przesłał stronom uzasadnienie styczniowego wyroku ws. katastrofy w kopalni Halemba, gdzie w 2006 r. w wybuchu metanu i pyłu węglowego zginęło 23 górników. Gliwicka prokuratura kończy sporządzanie apelacji, zostanie ona wysłana w przyszłym tygodniu.","W styczniu tego roku Sąd Okręgowy w Gliwicach skazał na trzy lata więzienia byłego szefa działu wentylacji Marka Z., oskarżonego o sprowadzenie katastrofy. 14 innych oskarżonych, wśród nich były dyrektor kopalni Kazimierz D., usłyszało wyroki w zawieszeniu, dwóch - uniewinniające. Uzasadnienie wyroku liczy 80 stron. Prokuratura nie podaje na razie, z którą częścią wyroku się nie zgadza. Przed sądem I instancji oskarżyciel żądał znacznie surowszych kar dla Marka Z. i Kazimierza D. Odwołania od wyroku - zapewne złoży też część obrońców - rozpozna Sąd Apelacyjny w Katowicach. Katastrofa w Halembie była największą tragedią w polskim górnictwie od blisko 30 lat. Doszło do niej 21 listopada 2006 r. podczas likwidowania ściany wydobywczej 1030 m pod ziemią. Z powodu zaniechania profilaktyki przeciw zagrożeniom naturalnym po zapaleniu i wybuchu metanu w wyrobisku wybuchł pył węglowy, czyniąc spustoszenie i zabijając górników i pracowników firmy zewnętrznej. Nieprawomocne orzeczenie zapadło 15 stycznia tego roku, po ponad sześciu latach procesu. Sąd I instancji potwierdził większość ustaleń gliwickiej prokuratury. Tylko dwóch z 17 oskarżonych mężczyzn zostało uniewinnionych, sąd uznał bowiem, że zeznania świadków w ich przypadku są na tyle niespójne, że nie można im przypisać winy. 14 mężczyzn zostało skazanych na karę więzienia w zawieszeniu i grzywny. Najwyższą karę sąd wymierzył Markowi Z., któremu prokuratura zarzuciła sprowadzenie tej katastrofy. Poza bezwzględną karą więzienia sąd zakazał mu zajmowania kierowniczych stanowisk w górnictwie przez trzy lata. Na dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat sąd skazał natomiast byłego dyrektora kopalni Kazimierza D., który jest najważniejszym w hierarchii górniczej oskarżonym w tej sprawie. Prokuratura zarzuciła mu sprowadzenie niebezpieczeństwa dla życia i zdrowia górników, co skutkowało śmiercią 23 osób. Według śledczych w listopadzie 2006 r. dyrektor wiedział o przekroczonych dopuszczalnych stężeniach metanu w kopalni, tolerował też brak profilaktyki w zakresie zwalczania zagrożenia wybuchem pyłu węglowego i zdawał sobie sprawę z niebezpieczeństwa. Mimo to zlekceważył alarmujące dane i nie nakazał przerwania prac, skutkiem czego była śmierć górników. Prokuratura domagała się dla Kazimierza D. kary siedmiu lat bezwzględnego więzienia. Sąd wymierzył mu znacznie łagodniejszą karę, oceniając, że stopień jego zawinienia był niższy, niż przyjęła prokuratura. Wziął też od uwagę okoliczności łagodzące - długotrwałą nienaganną opinię w miejscu pracy oraz dotychczasową niekaralność. Spośród 17 oskarżonych tylko były szef działu wentylacji Marek Z. został skazany na bezwzględną karę więzienia. Prokuratura, która zarzuciła mu sprowadzenie katastrofy, żądała dla niego ośmiu lat więzienia. Także w jego przypadku wpływ na wymiar kary miała modyfikacja jednego z zarzutów i dotychczasowa niekaralność - podawał w ustnym uzasadnieniu sąd I instancji. Sąd podkreślił też, że choć oskarżeni nie doprowadzili do tragedii celowo, to jednak łamanie przepisów w kopalni było ewidentne i rozpoczęło się już na etapie przystąpienia do likwidacji ściany. Nie zorganizowano drogi transportu demontowanych elementów, podczas prac ignorowano informacje o przekroczonych stężeniach metanu; nie wyprowadzając wówczas załogi z zagrożonego rejonu; w kopalni fałszowano też próbki pyłu węglowego, by wykazać, że był on należycie neutralizowany pyłem kamiennym, oraz dokumentację - wyliczał sąd. 15 ofiar wybuchu to pracownicy zewnętrznej firmy Mard, która na zlecenie kopalni prowadziła prace likwidacyjne - jej pracownicy mieli wydobyć wart miliony złotych sprzęt. Szef tej firmy został w I instancji skazany na rok więzienia w zawieszeniu. W odrębnym procesie D. został skazany na rok i dwa miesiące więzienia w zawieszeniu oraz grzywnę za poświadczenie nieprawdy w dokumentach przy przetargu na likwidację ściany w Halembie. Jak ustalili śledczy, przetarg był ustawiony w taki sposób, by prace prowadziła tam firma Mard. Prokuratura Okręgowa w Gliwicach zamknęła śledztwo w tej sprawie w czerwcu 2008 r. Aktem oskarżenia objętych zostało 27 osób, dziewięć z nich wniosło o możliwość dobrowolnego poddania się karze (zostali skazani na więzienie w zawieszeniu i grzywny), sprawę jednego oskarżonego wyłączono do innego postępowania. Główny proces ruszył w listopadzie 2008 r. Sprawa była rozpoznawana na blisko 150 terminach rozpraw, na których przesłuchano 349 osób. Zgromadzono 66 tomów akt. Największa tragedia w historii polskiego górnictwa zdarzyła się w Rudzie Śląskiej: Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie naKontakt24@tvn.pl. Autor: mag / Źródło: PAP",,
"Kogo wybierze Grecja? Co dalej z Ukrainą? Jurek i Zemke w ""Faktach po Faktach""","Dziś w ""Faktach po Faktach"" pierwsze komentarze po zakończeniu wyborów w Grecji. Piotr Marciniak poprosi o nie eurodeputowanych Marka Jurka (Prawica RP) i Janusza Zemkego (SLD).","Kopacz ""samotna jak Tomcio Paluch""? ""Maleje w oczach"" Ewa Kopacz w... czytaj dalej »W pierwszej części programu pomówimy także o sytuacji na Ukrainie i możliwym rozwoju wydarzeń, w tym o dalszych decyzjach przywódców międzynarodowych oraz płacy minimalnej dla zagranicznych przewoźników w Niemczech. Polska stanęła na czele antyniemieckiej koalicji. Zapytamy naszych gości, czy mamy szansę na zwycięstwo. Z Markiem Jurkiem i Januszem Zemkem pomówimy także o dymisjach u Ewy Kopacz. Dziś pojawiły się nowe informacje ws. konfliktu interesów byłych już doradców medialnych pani premier. Przemysław Wipler ujawnił w Radiu Zet, że Adam Piechowicz - do niedawna główny doradca szefowej rządu - pracował dla Piotra Guziała i budował całą strategię kampanii referendalnej przeciwko Hannie Gronkiewicz-Waltz. W drugiej części programu porozmawiamy o papieżu Franciszku. Porównanie Europy do bezpłodnej staruszki czy równie głośna wypowiedź o tym, że nie zgadza się z opiniami niektórych, że ""dobrzy katolicy"" muszą być jak ""króliki"" i mieć dużo dzieci. Będziemy o tym rozmawiać z Pawłem Lisickim, redaktorem naczelnym ""Do Rzeczy"" i dominikaninem, o. Pawłem Gurzyńskim.""Fakty po Faktach"" w TVN24 o godz. 19:20","W ""Faktach po Faktach"" rozmowy o przyszłości Grecji i Ukrainy",
"Wiceminister: popełniliśmy błędy. ""Nie, straciliście honor i sumienie""","Jestem zwolennikiem ochrony życia, ale jako polityk muszę zachować się w sposób odpowiedzialny - wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki bronił w ""Kawie na ławę"" w TVN24 odrzucenia przez posłów PiS projektu zaostrzającego prawo aborcyjne w Polsce. - Pierwszy raz okazało się, że presja ma sens i daje pozytywny efekt, czyli rządzący wycofują się ze złych rozwiązań - odpowiadał mu Sławomir Neumann (PO).",Źródło: tvn24,,
Pierwszy samolot 21 czerwca. MON: nie mamy nic do ukrycia w sprawie zakupu maszyn,"Wymagania dotyczące maszyn były znane, nikt ich nie kwestionował – powiedział w Sejmie wiceminister obrony Bartosz Kownacki. Ministerstwo Obrony Narodowej nie ma nic do ukrycia w sprawie zakupu maszyn dla najważniejszych osób w państwie – zapewnił.","Sejmowa komisja obrony narodowej zapoznała się z informacjami MON dotyczącymi zakupu samolotów dla VIP. W czwartek zajmie się tym także sejmowa speckomisja. Jak powiedział Kownacki, w koncepcji zabezpieczenia transportu powietrznego najważniejszych osób w państwie w czerwcu 2016 roku określono warunki dotyczące samolotów. - Ta koncepcja powstawała przez ostatnich kilka lat, gdzieś od 2010, 2011 roku po katastrofie smoleńskiej – zaznaczył. W koncepcji wskazano, że potrzebne są samoloty małe i średnie. Jak podkreślił Kownacki, nikt tego nie kwestionował, a wymagania taktyczno-techniczne dotyczące maszyn były wynikiem tej koncepcji. - Państwo powinno siebie szanować i szanować tych, którzy mu przewodzą i bez względu na to, czy prezydentem czy premierem będzie polityk PiS-u, PO, czy jakiegokolwiek innego ugrupowania, to (zakup maszyn - red.) musi być zrealizowane - mówił Kownacki. Jak dodał, samoloty i związane z nim odtworzone zdolności będą służyły przez wiele lat. - W tej sprawie nic nie mamy do ukrycia – zapewnił. Wskazał, że historia postępowań do zakupu samolotów dla VIP jest długa i sięga blisko 25 lat. - Przeprowadzono 13 postępowań, dopiero 13 okazało się w pełni skuteczne – powiedział. Jego zdaniem najbardziej bulwersujące są postępowania, które miały miejsce po 2010 r., gdy ""było wiadomo, że są fizycznie potrzebne, bo polski rząd nie ma zabezpieczonej odpowiedniej floty, spełniającej wymagania dotyczące łączności tajnej i bezpieczeństwa przelotów"". W listopadzie 2016 r. MON podpisało z firmą Gulfstream umowę na dostawę dwóch małych samolotów G550. W marcu 2017 r. został zawarty kontrakt na trzy samoloty średniej wielkości Boeing 737 (dwa nowe i jeden używany, do pięciu lat). Kownacki poinformował, że informację dotycząca pozyskania samolotów dla VIP otrzyma sejmowa Komisja do Spraw Służb Specjalnych. Przekazał, że wystąpił do przewodniczącego speckomisji Marka Opioły, by komisja zapoznała się z materiałem w tej sprawie. - Chcemy, by to postępowanie było w pełni transparentne, ale też by wszyscy, którzy są uprawnieni, mieli świadomość zagrożeń, które w tym postępowaniu były i (...) których, mam nadzieję, skutecznie udało nam się uniknąć – powiedział Kownacki. Z kolei przewodniczący komisji Marek Opioła poinformował, że sejmowa komisja do spraw służb specjalnych na czwartkowym posiedzeniu zajmie się informacjami dotyczącymi zakupu samolotów dla najważniejszych osób w państwie. Informację na ten temat mają przedstawić posłom minister obrony oraz szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego. Opioła zaznaczył, że dodał ten punkt do zaplanowanego posiedzenia na wniosek ministra Antoniego Macierewicza. Odnosząc się do faktu, że na 23 czerwca Sąd Okręgowy w Warszawie wyznaczył termin rozpatrzenia skarg na orzeczenie Krajowej Izby Odwoławczej, wiceminister powiedział, że nie przewiduje unieważnienia umowy na samoloty dla VIP-ów, ale jeśli tak się stanie, maszyn nie będzie przez lata. Krajowa Izba Odwoławcza uznała, że negocjując umowę na samoloty dla VIP-ów tylko z Boeingiem, Inspektorat Uzbrojenia MON naruszył przepisy o uczciwej konkurencji. Skargi złożyły Inspektorat oraz jedna z firm, które odwołały się do Krajowej Izby Odwoławczej - The Jet Business International Corp. - Firmy domagają się unieważnienia umowy. My, po pierwsze, nie podzielamy ich stanowiska, po drugie - jesteśmy krytyczni do stanowiska KIO – powiedział dziennikarzom. - Oczywiście, jeżeli umowa zostanie unieważniona, to wyroki sądów muszą być respektowane (...). Jestem przekonany, że bezpieczeństwo państwa, interes ekonomiczny, podstawy, na jakich wybraliśmy ten tryb postępowania, jednoznacznie przesądzają o tym, że ten samolot będzie dostarczony – powiedział Kownacki. Jak dodał, ""jeśli by się stało tak, że sąd unieważni umowę, to samolotów tej wielkości dla najważniejszych osób w państwie nie będzie co najmniej przez trzy do pięciu lat"". 3 kwietnia Krajowa Izba Odwoławcza orzekła, że Inspektorat Uzbrojenia, stosując tryb zamówienia z wolnej ręki, postąpił niezgodnie z Prawem zamówień publicznych i naruszył uczciwą konkurencję. Zgodnie z przepisami Pzp, mimo orzeczenia KIO zawarta 31 marca umowa z Boeingiem jest ważna. Posłowie opozycji podtrzymywali w środę swoje zastrzeżenia dotyczące naruszenia prawa przy zakupie maszyn, zbyt wysokiej ceny i niewłaściwego trybu postępowania. Kownacki podkreślił, że powitanie pierwszego samolotu Gulfstream G550, przeznaczonego do transportu najważniejszych osób w państwie, planowane jest 21 czerwca na warszawskim Okęciu. Pierwsza z maszyn G550 ma nosić imię księcia Józefa Poniatowskiego; patrona wyłoniono w konkursie na nieoficjalną nazwę, ogłoszonym przez MON. Napłynęło na niego ok. 1,4 tys. propozycji. Oprócz Poniatowskiego patronami maszyn zostali także: Roman Dmowski, Ignacy Jan Paderewski, Józef Piłsudski i Kazimierz Pułaski. - Uroczystość przeprowadzenia pierwszego samolotu dla najważniejszych osób w państwie do Polski planowana jest 21 czerwca na warszawskim Okęciu – powiedział wiceminister. Jak dodał, nie będzie to ""nadzwyczajna, wielka feta"", ale ""godne, spokojne przyjęcie"". - Są pewne zwyczaje w lotnictwie, typu przejazd przez kurtynę wodną i uroczyste nadanie imienia – powiedział. Dyskusja na posiedzeniu komisji miewała burzliwy przebieg. Początek posiedzenia zdominowały kwestie proceduralne. Czesław Mroczek (PO) na wstępie wyraził pogląd, że termin posiedzenia komisji został wyznaczony wbrew regulaminowi Sejmu, samodzielnie przez przewodniczącego komisji Michała Jacha (PiS). Poseł Jach odpowiadał, że zarzuty są nieuzasadnione i posiedzenie odbywa się zgodnie z przepisami. Emocje wywołało także przegłosowanie wniosku o zakończenie możliwości zadawania pytań. ""Będzie wam łatwiej zamiatać pod dywan"", ""to łamanie regulaminu sejmu"", ""możecie przegłosować, że dziś jest niedziela"" – wołano z sali. Po posiedzeniu komisji posłowie PO wystąpili na konferencji prasowej w Sejmie. Według Mroczka (PO) ""wiceminister Kownacki próbował przedstawić swoją wersję sytuacji w momencie, gdy znane jest orzeczenie KIO, że zamawiający, MON, działało w tym postępowaniu w ramach z góry podjętego zamiaru, by zlecić ten wielki kontrakt za 2 mld firmie Boeing"". Mroczek przekonywał, że na posiedzeniu komisji posłowie PO próbowali zabrać głos, ale ""okazało się, że ich głosy są niesłuszne, nie powinny padać i nie mogą być tolerowane"". Jego zdaniem ""nie udało się ministrowi Kownackiemu przekonać opinii publicznej, a nawet własnych posłów"". - To kolejny przykład, gdy PiS zamyka usta opozycji - oświadczył Mroczek. Na posiedzeniu komisji pojawiała się też kwestia przyczyn odwołania czwartkowego posiedzenia sejmowej komisji obrony, która miała zapoznać się z dotychczasowymi ustaleniami podkomisji smoleńskiej. Przewodniczący komisji podał, że posiedzenie przełożono, ponieważ trzy osoby przebywają za granicą. Szef MON Antoni Macierewicz, który w środę obserwował epizod ćwiczenia Renegade-Sarex w podwarszawskim Zegrzu, pytany o tę kwestię, powiedział, że komisja odbędzie się, a posiedzenie zostało przełożone na przyszły tydzień ""ze względu na to, że osoby najbardziej kompetentne, żeby przedstawić przebieg wydarzeń, akurat nie były w Polsce, tylko realizowały swoje zadania za granicą"". Autor: KB/mtom / Źródło: PAP",,
Gliński: Schetyna i Petru chcieli dokonać zamachu stanu,"Jeśli opozycja uniemożliwia marszałkowi Sejmu, drugiej osobie w państwie, dostęp do stołu prezydialnego i fotela marszałkowskiego, to jest to łamanie prawa - powiedział we wtorek w RMF FM wicepremier Piotr Gliński z PiS, odnosząc się do protestu posłów PO i Nowoczesnej na sali obrad.","- Oni (opozycja) prowokowali od roku najróżniejsze burdy, awantury i pewnie chcieli, żebyśmy my byli sprowokowani do jakichś rozwiązań bardziej stanowczych. Nic z tego - podkreślił wicepremier. Według Glińskiego na sali sejmowej miało miejsce stosowanie siły fizycznej. Dziennikarz RMF FM dopytywał, jaką siłę fizyczną stosowali posłowie opozycji, jeśli tylko weszli na podium. - Uniemożliwili marszałkowi - drugiej osobie w państwie, to jest naprawdę skandal, to jest łamanie prawa - dostęp do stołu prezydialnego, do fotela marszałka. Gdy wychodziliśmy z sali, jeden z posłów tam podskakiwał, komentował, agresywnie do nas się odzywał. I widzieliśmy, co się działo z posłem Suskim. Tego typu agresja bezpośrednia - wiadomo, że o to chodziło opozycji - mówił Gliński. Według polityka PiS był to w pewnym sensie ""pełzający zamach stanu"". - Było to połączone z demonstracjami i z blokowaniem Sejmu, czyli użyciem siły fizycznej do tego, żeby wymuszać na kimś takie czy inne zachowanie - przekonuje Gliński. - Były także wezwania - przecież ta odezwa, którą podpisali liderzy opozycji, mówiła wyraźnie, żeby przedstawiciele m.in. resortów siłowych wypowiadali posłuszeństwo państwu. To już jest wezwanie do anarchii, a anarchia jest wstępem do siłowych rozwiązań w demokracji. To są - wbrew temu, co się wydawało - z jednej strony dość kabaretowe występy, z drugiej strony jest to bardzo groźne dla demokracji - uznał.

Gliński uważa również, że Grzegorz Schetyna i Ryszard Petru chcieli dokonać zamachu stanu. - Myślę, że oni od dawna chcieli. Przecież mówili o tym wprost, że chcą doprowadzić do zmiany władzy w Polsce. I jakim cudem mieliby to zrobić w inny sposób niż siłowy - mówił Gliński. Piotr Gliński skomentował również sprawę odkupienia przez państwo kolekcji Czartoryskich. - Mieliśmy wielką okazję. Dlaczego? Dlatego, że to nie jest kolekcja nasza. W tej chwili już na szczęście jest, ale to nie była kolekcja nasza, czyli narodu polskiego, państwa polskiego, tylko kolekcja prywatna Fundacji Książąt Czartoryskich. Kolekcja w dużej mierze nie była prezentowana, pałac Czartoryskich był od wielu lat remontowany i nie było widać końca tego remontu, były problemy z kwestią wyjazdu najwartościowszego obrazu, czyli ""Damy z gronostajem"" - tłumaczył. - Kolekcję Fundacji Czartoryskich kupiliśmy za ok. 5 proc. jej wartości. Wartość całej kolekcji to nawet ponad 10 miliardów zł - przyznał wcześniej wicepremier. Autor: agr / Źródło: PAP, RMF FM",Gliński o odkupieniu kolekcji Czartoryskich,
"""To mowa-trawa, której obywatele mają kompletnie dość""","Pójdziemy pod tablicę upamiętniającą Grzegorza Przemyka. To jest godny sposób uczczenia 13 grudnia, nie wyprowadzanie ludzi na ulicę, bicie piany - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Stanisław Tyszka, wicemarszałek Sejmu (Kukiz'15). - Proszę nie uzurpować sobie monopolu na uczciwość - odparł poseł Andrzej Halicki (PO).","We wtorek w całym kraju zaplanowano obchody 35. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego. W Warszawie odbędzie się m.in. manifestacja PiS i marsz KOD pod hasłem ""Stop dewastacji Polski"". Stanisław Tyszka (wicemarszałek Sejmu, Kukiz'15) powiedział, że przedstawiciele jego ugrupowania pójdą o północy przed budynek na ul. Jezuicką uczcić wszystkie ofiary stanu wojennego. - Tam jest tablica upamiętniająca Grzegorza Przemyka, bestialsko pobitego - dodał. - To jest moim zdaniem sposób, jak godnie uczcić tę datę. A nie wyprowadzać ludzi na ulicę, bić pianę, dzielić Polaków - mówił Tyszka. - Także o północy i jutro w wielu miejscach, które są miejscami pamięci, jak co roku składamy kwiaty i proszę tu nie uzurpować sobie monopolu na uczciwość, bo tak nie jest - odpowiedział Andrzej Halicki z PO. - Tego dnia ważna jest pamięć właśnie w imię ofiar stanu wojennego. W  imię tych wszystkich, którzy zapłacili cenę najwyższą - stwierdził. Pytany, czy Platforma pójdzie we wtorek z KOD-em, Halicki odpowiedział, że ""pójdziemy i spotykamy się w symbolicznym miejscu"", przed dawną siedzibą KC PZPR. Dodał, że on sam nie pojawi się przed siedzibą PiS na ul. Nowogrodzkiej. Na pytanie, czy manifestacja KOD-u jest polityczna, czy patriotyczna, początkowo nie odpowiedział wprost. Mówił, że ""powinniśmy wszyscy wspominać tych właśnie, którzy tę cenę zapłacili, po to, żeby dzisiaj była wolność i demokracja"". - To jest właśnie taka mowa-trawa, której obywatele mają kompletnie dość po 27 latach - zauważył Tyszka. - Pan nie potrafi powiedzieć wprost, czy manifestacja KOD-u jest polityczna, czy patriotyczna - zarzucił poseł Kukiz'15 Halickiemu. - Jeżeli chodzi o obronę demokracji, jak najbardziej potrzebna - odparł Halicki. Dodał, że jeżeli chodzi o 13 grudnia, uważa ""demonstrowanie anty komuś za nieszczęśliwe"". - Powinniśmy być razem - podkreślił. Parlamentarzyści pytani byli również o sprawę posła PiS Stanisława Piotrowicza. W poniedziałek zorganizował on konferencje prasową, na której podkreślił, że ""nigdy nie oskarżał opozycjonistów"". - Pomagałem opozycjonistom - zapewnił. - Dla nas to trochę żenujące, że po 27 latach cały czas mielimy tematy PRL-u, PZPR-u. Myślę, że to wynika, niestety, z jakiejś kontynuacji, przynajmniej personalnej, między obecną partiokracją - rządami partii politycznych, a tym, co było wcześniej - powiedział Tyszka. Zwrócił uwagę, że zarówno w PO, jak i PiS czy w Nowoczesnej są ludzie rozpoczynający swoje kariery w PZPR. - Nie potępiam ludzi za samo członkostwo w PZPR, natomiast niekoniecznie powinniśmy ich nagradzać wysokimi stanowiskami państwowymi - zaznaczył. Pytany, czy Piotrowicz powinien pełnić funkcję szefa sejmowej komisji, odpowiedział, że powinni o tym decydować obywatele. Ocenił, że wyborcy powinni mieć możliwość odwołania posła, kiedy ""okaże się kłamcą, złodziejem"". Andrzej Halicki powiedział, że ""kłamstwo dyskwalifikuje posła Piotrowicza"". - Z każdą konferencją brnie dalej w to kłamstwo - podkreślił. Dodał, że jego poniedziałkowe wystąpienie ""dawało mu szansę na zmianę tego oblicza, a jest bezczelnie arogancki w tym, co robi"". - W przeddzień 13 grudnia chce wmówić Polakom, że tak naprawdę to on walczył o wolność, a Wałęsa, Janas, Frasyniuk, czy moi koledzy klubowi Janek Rulewski, Antek Mężydło, czy Bogdan Borusewicz, właściwie przeszkadzali - dodał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: js//rzw / Źródło: tvn24","12.12.2016 | Piotrowicz: nie oskarżałem, pomagałem. Opozycja: żadne wybielanie mu nie pomoże",
Kto następny?,"Przepisy o abdykacji papieża są i pozwalają na rezygnację z urzędu. Ale są to przepisy mocno zakurzone i nieprecyzyjne. Konklawe na przykład zgodnie z przepisami zwołuje się po śmierci papieża a nie jego rezygnacji. Jednym z faworytów na głowę kościoła był zwykle mistrz ceremonii pogrzebowej, której tym razem przecież nie będzie. To oczywiście niuanse, ale pokazują jak bardzo sensacyjnego wydarzenia jesteśmy świadkami. Nowego papieża możemy poznać najwcześniej w połowie marca.",,,
Kaczyński: Za tym musi się kryć jakiś dramat,"- Życzę tylko temu panu żeby przeżył i żeby nie poniósł jakiś wielkich, trwałych strat jeżeli chodzi o zdrowie - powiedział Jarosław Kaczyński pytany o incydent do którego doszło w piątek pod kancelarią premiera. Przed południem pod siedzibą szefa rządu podpalił się mężczyzna. Najprawdopodobniej przyczyną desperackiego działania były jego kłopoty finansowe.","Jarosław Kaczyński odnosząc się do incydentu powiedział, że ma nadzieję, że ""mimo tego dramatu, bo musi się za tym kryć jakiś dramat"" desperat ""wyjdzie z tego w ostatecznym rozrachunku zdolny do normalnego życia"". - I to będzie optymistyczne zakończenie tej sytuacji - dodał prezes PiS. Podpalił się przed kancelarią. Jest śledztwo 49-letni... czytaj dalej »Polityk został też zapytany przez dziennikarzy czy otrzymał list, który mężczyzna miał wysłać do liderów największych partii politycznych. Przesłanie od desperata mieli otrzymać m.in. premier Donald Tusk i kilka redakcji. - Żadnego listu nie otrzymałem. Nie wiem tak naprawdę, co się stało. Mam tylko takie informacje, jak wszyscy inni - odparł Kaczyński. Podpalił się przez kłopoty finansowe? Do incydentu pod KPRM doszło około kwadrans po godz. 11. Funkcjonariusze BOR, którzy zobaczyli płonącego mężczyznę, zaczęli gasić ogień. Następnie wezwali policję i pogotowie. Do policjantów zadzwoniła też kobieta, która była świadkiem zdarzenia. Desperat miał ze sobą list adresowany do premiera. Przykleił go do ławki w Królewskich Łazienkach w Warszawie. Z nieoficjalnych informacji wynika, że chodzi o długi i problemy z płatnościami oraz komornikiem. Mężczyzna ma żonę i trójkę dzieci. Rzecznik Wojskowego Instytutu Medycznego Piotr Dąbrowiecki powiedział, że mężczyzna ma poparzone 50 proc. powierzchni ciała. Są to oparzenia pierwszego i drugiego stopnia. - Z powodu poparzeń dróg oddechowych został zaintubowany, przebywa na oddziale intensywnej terapii. Jego stan jest ciężki, ale obecnie nie ma zagrożenia życia - dodał Dąbrowiecki.",Jarosław Kaczyński o incydencie pod KPRM,
"""Sorry, nie mamy rozwiązania"", ""zignorowano błagania premier"". Komentarze prasy o brexicie","Wielki plan brexitu Theresy May spektakularnie upadł. Powinna podać się do dymisji i umożliwić nowy początek - twierdzi komentator niemieckiej gazety ""Deutsche Welle"". O kolejnej ""upokarzającej porażce"" szefowej rządu pisze ""Guardian"". Światowe media podkreślają słabość pozycji brytyjskiej premier i niepewność co do dalszych losów brexitu.",UMOWA WS. BREXITU ODRZUCONA PO RAZ DRUGI>,,
"""Chodzi o nabijanie kasy z mandatów"". Wasze komentarze o uchwale Sądu Najwyższego","""Chodzi o nabijanie kasy z mandatów""","Straż miejska może oskarżać właściciela auta za niewskazanie kierowcy, który był sprawcą wykroczenia drogowego - to wtorkowa uchwała Sądu Najwyższego. Jak przekonuje SN, ma skrócić to procedurę karania sprawców i nie dopuścić do dublowania się kompetencji straży miejskiej i policji. Uchwała wzbudziła jednak emocje wśród internautów. ""Bardzo słuszna decyzja"" - napisał @Cors. ""Straż miejska i gminna do likwidacji, nie ma z nich pożytku poza tym, że łupią kierowców na każdym kroku"" - skomentował @Psycho Dad. Jaka jest Wasza opinia w tej sprawie? Czekamy na Wasze komentarze. var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_1345607_2014_09_30_kierowcy_o_decyzji_sn_tvn24 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""1345607_2014_09_30_kierowcy_o_decyzji_sn_tvn24"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.7777777777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/f4a331b7a22d1b237565d8813a34d8ac\/e4462b92-48ac-11e4-9f9f-0025b511226e-240p.mp4?salt=1C2BB10886D05B7E9659274A794CDC19&token=31F750DBEAA42B0FA95C99D186CD2E21F2532C410650762C3F82B642EA07B32CB3F51940C4E51F9ED8D4341DBEC1267EDDAE398EC4D0DF37372BFA51C3773D37D424A84375E374789DA3668331AC4DEAA1DDEB433930B2060E7E11622B1B7E4FDD3551DB55483FCF3FCA5D7DC270479A2DF8F26F8BC377EA69EFBF1044C66431B3F2DA694AD674281744B874C208EB60"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/f4a331b7a22d1b237565d8813a34d8ac\/e4462b92-48ac-11e4-9f9f-0025b511226e-360p.mp4?salt=C61D70469016848D1041ED9EE937E150&token=B392288E43E259A90049107F706EED549C673C0187445B312CF52D500A471FC1FE084E7FE03A0FFF8D184E98C21A630B68641EC33B8E9A954B11996CE7D30A446D173359B06BC09A0CF263934B657347581A78B584D30BD6AEE0E67A8410332B0E4750988AB245EC9A7141AB5A40A38D82184AEEC14CA2B936F938DC867B57734F961AFCF095F16D75592792BA1D2364""} }, ""id"": ""1345607"", ""episode_title"": ""Kierowcy o decyzji SN / TVN24"", ""total_time"": 29, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": ""Kierowcy o decyzji SN / TVN24"", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-scale-23.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/f4a331b7a22d1b237565d8813a34d8ac/e4462b92-48ac-11e4-9f9f-0025b511226e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""thumbnail_big"": ""https://r-scale-23.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/f4a331b7a22d1b237565d8813a34d8ac/e4462b92-48ac-11e4-9f9f-0025b511226e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""wide_photo"": ""https://r-scale-23.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/f4a331b7a22d1b237565d8813a34d8ac/e4462b92-48ac-11e4-9f9f-0025b511226e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""poster"": ""https://r-scale-23.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/f4a331b7a22d1b237565d8813a34d8ac/e4462b92-48ac-11e4-9f9f-0025b511226e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""1345607_2014_09_30_kierowcy_o_decyzji_sn_tvn24"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_1345607_2014_09_30_kierowcy_o_decyzji_sn_tvn24'); var player_1345607_2014_09_30_kierowcy_o_decyzji_sn_tvn24 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_1345607_2014_09_30_kierowcy_o_decyzji_sn_tvn24', { playlist: nuvi_playlist_1345607_2014_09_30_kierowcy_o_decyzji_sn_tvn24, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_1345607_2014_09_30_kierowcy_o_decyzji_sn_tvn24.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_1345607_2014_09_30_kierowcy_o_decyzji_sn_tvn24); $('#nuvi_playlist_1345607_2014_09_30_kierowcy_o_decyzji_sn_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_1345607_2014_09_30_kierowcy_o_decyzji_sn_tvn24.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_1345607_2014_09_30_kierowcy_o_decyzji_sn_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_1345607_2014_09_30_kierowcy_o_decyzji_sn_tvn24); } Kierowcy o decyzji SN / TVN24 Zgodnie z wtorkową uchwałą Sądu Najwyższego straż miejska może zwrócić się bezpośrednio do sądu o ukaranie właściciela pojazdu, który nie wskazał kierowcy i jednocześnie sprawcy wykroczenia drogowego. Ta uchwała ma pomóc straży miejskiej w ukróceniu bezkarności na drogach i skrócić procedurę karania sprawców, przekonuje SN. Uchwała ma moc zasady prawnej, oznacza to, że będzie wskazówką dla innych sądów przy ogłaszaniu wyroków w podobnych sprawach. var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_1345618_2014_09_30_uzasadnienie_decyzji_sn_tvn24 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""1345618_2014_09_30_uzasadnienie_decyzji_sn_tvn24"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.7777777777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/f4a331b7a22d1b237565d8813a34d8ac\/a533a21a-48af-11e4-861b-0025b511229e-240p.mp4?salt=5C4E19FFC50E0FFCDB44FC540531F0CC&token=A5A514B675D09773707EE791A53D6E1F766CB321DC34E4FF9301587F4B7B82190EE08680726195096852AB64ADEE141276E34A43F10C1DC5C4CCFC09706C27D37932401A347AA06CF4FA9E6B5A2DF0D42563A3F643BF210C06A7D255A862E8BD116049D781407821242E53F5200284B4EB89112ADE256AC0D3A63EAE23377771E05CED2109064B7D18922180F1520478"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/f4a331b7a22d1b237565d8813a34d8ac\/a533a21a-48af-11e4-861b-0025b511229e-360p.mp4?salt=639346E83D6AC57C29E66021FF27490E&token=AB99858394483AA9507829068E819F6E57D7772B001D07ED090DEDFF0589BCDB7C176EF2E1CF9B4DB7E705DA1358154A54809F7D9A7BCA4B728EDAB502DF6C65E4DE88DCA91504BEB33740A93676004C5F57802EA9480F88FF806EE76CF9A5D3F253AEE96916EBED66DF7105C2C6D019A7EE6FB346797563214E8732477180AC2E7DA596F4ACE98FFC7EBBD9197050CF""} }, ""id"": ""1345618"", ""episode_title"": ""Uzasadnienie decyzji SN / TVN24"", ""total_time"": 42, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": ""Uzasadnienie wyroku SN / TVN24"", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-scale-aa.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/f4a331b7a22d1b237565d8813a34d8ac/a533a21a-48af-11e4-861b-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""thumbnail_big"": ""https://r-scale-aa.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/f4a331b7a22d1b237565d8813a34d8ac/a533a21a-48af-11e4-861b-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""wide_photo"": ""https://r-scale-aa.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/f4a331b7a22d1b237565d8813a34d8ac/a533a21a-48af-11e4-861b-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""poster"": ""https://r-scale-aa.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/f4a331b7a22d1b237565d8813a34d8ac/a533a21a-48af-11e4-861b-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""1345618_2014_09_30_uzasadnienie_decyzji_sn_tvn24"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_1345618_2014_09_30_uzasadnienie_decyzji_sn_tvn24'); var player_1345618_2014_09_30_uzasadnienie_decyzji_sn_tvn24 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_1345618_2014_09_30_uzasadnienie_decyzji_sn_tvn24', { playlist: nuvi_playlist_1345618_2014_09_30_uzasadnienie_decyzji_sn_tvn24, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_1345618_2014_09_30_uzasadnienie_decyzji_sn_tvn24.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_1345618_2014_09_30_uzasadnienie_decyzji_sn_tvn24); $('#nuvi_playlist_1345618_2014_09_30_uzasadnienie_decyzji_sn_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_1345618_2014_09_30_uzasadnienie_decyzji_sn_tvn24.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_1345618_2014_09_30_uzasadnienie_decyzji_sn_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_1345618_2014_09_30_uzasadnienie_decyzji_sn_tvn24); } Uzasadnienie decyzji SN / TVN24 Uchwała Sądu Najwyższego wzbudza jednak niemałe emocje wśród internautów i kierowców. Większość z Was krytykuje decyzję Sądu Najwyższego. ""To są jakieś jaja. Ewidentnie chodzi o nabijanie kasy z mandatów"" - napisał @Sławek. ""Straż miejska i gminna do likwidacji, nie ma z nich pożytku poza tym, że łupią kierowców na każdym kroku i gnębią babcie handlujące pietruszką na chodnikach"" - dodał brutalnie @Psycho Dad. ""Rozwiązać tę pseudosłużbę mundurową"" - skomentował @Rolas. Niektórzy z internautów zwrócili uwagę na to, że winą za wykroczenie drogowe powinien być obarczony kierowca, nie właściciel, jednak jak piszecie, czasami nie wiadomo, który z kierowców danego auta spowodował wypadek. ""A jeśli pożyczyłem auto koledze, który następnie pożyczył innemu koledze, a ten pożyczył swojemu koledze, a ten z kolei pożyczył koleżance, to komu wlepić mandat?"" - żartował @Pietrek. ""A kto mi zabrania pożyczać samochód? Kluczyki wiszą, niech jeździ kto potrzebuje i po temacie. Jak ktoś zawinił to niech go ustalą albo zatrzymają w czasie wykroczenia. Skąd ja mam wiedzieć kto jeździł pomiędzy 10.30 a np. 12.20? Nie mam obowiązku dla swojego prywatnego auta prowadzić książki wyjazdów"" - zaznaczył internauta o pseudonimie @Dam kto potrzebuje. ""Ja mam być winna, bo nie wskazałam kierującego pojazdem? To ma być prawo? Nie się potem nikt nie dziwi, że obywatele takiego państwa nie szanują"" - napisała @Strykasia. Są również komentarze popierające uchwałę Sądu Najwyższego. ""Decyzja ze wszech miar słuszna. Jeżeli właściciel pojazdu nie chce wskazać użytkownika, który dopuścił się wykroczenia, niech płaci za niego. Jasne i logiczne"" - napisał @Cors. A internauta @Leon przypomniał: ""straż miejska może skierować wniosek o ukaranie do sądu, ale sąd jest niezwisły i nie musi skazać"". A Wam podoba się uchwała SN? Piszcie, co myślicie w komentarzach bezpośrednio pod tekstem lub wysyłajcie maile na kontakt24@tvn.pl.",,
Rząd przyjął projekt w sprawie powołania państwowej komisji do badania przypadków pedofilii,Rada Ministrów przyjęła we wtorek projekt ustawy w sprawie powołania państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności wobec małoletniego poniżej 15 lat.,"""W projekcie ustawy powołującym komisję zawarto preambułę, w której m.in. wyrażono przekonanie, że żadne działania skierowane przeciwko wolności seksualnej i obyczajności dzieci – mimo upływu lat – nie mogą być chronione tajemnicą ani nie mogą ulec zapomnieniu – dla ochrony czci, praw i godności osób poszkodowanych"" – czytamy w komunikacie po wtorkowym posiedzeniu rządu. Poinformowano w nim, że głównymi celami działania komisji ""będzie między innymi wydawanie postanowień o wpisie w rejestrze osób, w stosunku do których komisja wydała postanowienie o wpisie w rejestrze, który stanowi część Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym"", zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii czy też o niezawiadomieniu właściwego organu o podejrzeniu przestępstwa pedofilii. ZOBACZ PROJEKT USTAWY",,
Polska firma podpisze gazowy kontrakt w Nigerii,Podczas rozpoczętej dziś wizyty Donalda Tuska oraz polskich przedsiębiorców w Nigerii zostanie podpisany kontrakt w sektorze gazowym między firmą polską a nigeryjską oraz kilka innych porozumień - zapowiedział ambasador RP w Abudży.,"- Podstawowy wymiar wizyty jest gospodarczy, a jej cel to ""zbliżenie środowisk polskiego i nigeryjskiego biznesu - podkreślił ambasador Przemysław Niesiołowski. Dodał, że omawiane będą również m.in. kwestie regionalne, polityczne i bezpieczeństwa. Rosyjski gaz popłynie z Nigerii? Przynajmniej 2,5... czytaj dalej »W piątek w stolicy Nigerii Abudży odbędzie się polsko-nigeryjskie forum gospodarcze. Ambasador zastrzegł, że na pewno dla większości polskich przedsiębiorców towarzyszących premierowi wizyta ta będzie miała przede wszystkim wartość poznawczą, dlatego nie należy spodziewać się podpisywania konkretnych umów. Poinformował, że dojdzie do podpisania jednego kontraktu w sektorze gazowym. Nie podał szczegółów tej transakcji, ponieważ nie został do tego upoważniony przez zaangażowane firmy. Według niego podczas pobytu polskiej delegacji w Nigerii dojdzie też do podpisania kilku porozumień między firmami z obu krajów. - Z tego, co wiem od przynajmniej trzech (polskich) firm, mają one zamiar podpisać tu przynajmniej porozumienia o współpracy bądź listy intencyjne - powiedział Niesiołowski. Ropa poniżej 100 dolarów - będą mniej wydobywać OPEC - kartel... czytaj dalej »Według dyplomaty, podczas spotkania premiera z nigeryjskim prezydentem Goodluckiem Jonathanem, w czwartek dojdzie też do podpisania trzech porozumień resortowych. Jak poinformował Niesiołowski, na drugą połowę 2013 roku planowane są wizyty przedsiębiorców nigeryjskich w Polsce, a jeszcze w tym roku na konsultacje do Polski uda się kierownictwo ministerstwa spraw zagranicznych Nigerii, zgodnie z podpisanym rok temu porozumieniem o konsultacjach między oboma resortami dyplomacji. Pierwsza runda tych negocjacji odbyła się w 2012 roku w Abudży. Według polskiego ambasadora, prowadzone są też rozmowy w sprawie uczestnictwa silnej delegacji Nigerii i innych krajów zachodniej Afryki na Forum Współpracy Gospodarczej Afryka-Europa Centralna, które odbędzie się w maju w Katowicach w ramach V Europejskiego Kongresu Gospodarczego.Wizyta premiera w Nigerii ma na celu otwarcie polskiej gospodarki na nowe, szybko rozwijające się rynki. Według danych MSZ w 2011 roku polski eksport do Nigerii miał wartość 63,8 mln euro, a import - 16,9 mln euro. Tamtejszym rynkiem interesują się polskie firmy głównie z branży wydobywczej, energetycznej i teleinformatycznej.",Szczegóły transakcji nie są znane,
"Ojciec posła Karpiniuka: Śmierć 96 osób Panie Kaczyński, to nie jest materiał wyborczy","Po godz. 21 Jarosław Kaczyński wkroczył na scenę na Krakowskim Przedmieściu, gdzie rozpoczął przemówienie. Podziękował w nim m.in. Antoniemu Macierewiczowi, na co tłum zaczął krzyczeć ""dziękujemy"".","- Musimy liczyć na siebie. Polacy muszą liczyć na Polaków - apelował Kaczyński. - To jest sprawa polskiej niepodległości. Żadne państwo nie może pozwolić się tak traktować, jak Polska w tej sprawie. To jest sprawa naszej godności i pozycji na międzynarodowej arenie. Przyszłości obecnych pokoleń, dzieci i tych, którzy dopiero przyjdą na świat. Walczymy o naszą przyszłość. W gruncie rzeczy, mówiąc o tym, co stało się cztery lata temu, mówimy o naszej przyszłości - powiedział Kaczyński. - Mówię z wielkim bólem, że dzisiaj po 25 latach po przełomowych wyborach, Polaka nie jest wolna - powiedział polityk. Według Jarosława Kaczyńskiego dzięki radiu ""Maryja"" i telewizji"" Trwam"" nie zapomniano o katastrofie. Jarosław Kaczyński szczególnie podziękował również Antoniemu Macierewiczowi. A także dziennikarzom ""Gazet Polskiej"". - Uczyniliście wiele dla tej sprawy i Polski - powiedział. - Dziękuję. Te słowa będę powtarzał, bo cztery lata po tragedii jest komu dziękować. Liczono na to, że Polska zapomni. Nie zapomniała. Kiedy patrzę na te tłumy, po raz kolejny przekonuje się, że nie zapomniała. Dzięki determinacji i dowadze wielu ludzi - powiedział Jarosław Kaczyński. Marsz dotarł pod Pałac. Jarosław Kaczyński rozpoczął przemówienie. - Ogłoszono embargo na poszukiwanie przyczyn katastrofy, zabroniono nawet myśleć o zamachu. Może go i nie było, ale dlaczego nie szukać każdej przyczyny? - pytał bp Dydycz, uznając, że w innym kraju wzięto by pod uwagę wszystkie możliwości. Wezwał zarazem do pamięci i modlitwy za wszystkie ofiary katastrofy. W archikatedrze odprawiona została msza w intencji ojczyzny i ofiar katastrofy. Homilię wygłosił administrator apostolski diecezji drohiczyńskiej bp Antoni Dydycz. Część uczestników Marszu Pamięci już zmierza w kierunku Pałacu Prezydenckiego z Bazyliki Archikatedralnej na Starym Mieście w Warszawie. W MSZ dzisiaj szczególnie ciepło wspominamy min. Andrzeja Kremera i dyr. Mariusza Kazanę.— Radosław Sikorski (@sikorskiradek) April 10, 2014 W MSZ dzisiaj szczególnie ciepło wspominamy min. Andrzeja Kremera i dyr. Mariusza Kazanę. O godz. 19 w Archikatedrze Warszawskiej pod przewodnictwem emerytowanego biskupa drohiczyńskiego Antoniego Dydycza została odprawiona msza za ojczyznę i ofiary katastrofy. Po nabożeństwie od katedry do Pałacu Prezydenckiego ma przejść ""Marsz Pamięci"". Ojciec posła Karpiniuka: Śmierć 96 osób Panie Kaczyński, to nie jest materiał wyborczy ""Apeluję do Pana o natychmiastowe wycofanie haniebnej reklamy wyborczej,... czytaj dalej » Hołd ofiarom katastrofy smoleńskiej oddano w czwartek w Świątyni Opatrzności Bożej, gdzie pochowani zostali prezydent RP Ryszard Kaczorowski oraz trzej księża. Przy kryptach ofiar katastrofy złożono kwiaty i wieńce. Jarosław Kaczyński powiedział, że ""należy iść drogą wyznaczoną przez prezydenta RP"" Lecha Kaczyńskiego"". - Żeby to zrobić, musimy zwyciężyć - powiedział prezes PiS. Na szczególną pamięć i szacunek zasługuje prezydent Lech Kaczyński i jego współpracownicy. Nie tylko dlatego, że pełnił z woli narodu ten najwyższy urząd, ale zasługuje dlatego, że był mężem stanu, który potrafił nie być politycznym ślepcem i nie być politycznym tchórzem Jarosław Kaczyński - Na szczególny szacunek zasługuje prezydent Lech Kaczyński i jego współpracownicy. Dlatego, że był mężem stanu, który potrafił nie być politycznym ślepcem - zaznaczył. Tłum zaczął skandować: ""Lech Kaczyński"". - On i jego współpracownicy wiedzieli, skąd mogą przyjść niebezpieczeństwa i starali się temu przeciwdziałać - podkreślił. Dodał, że Lech Kaczyński wiedział, iż Polska musi być ""silna i skonsolidowana"" - Potrzeba nam prawdy i pamięci. W tym pamięci o tragedii Smoleńskiej. Musimy tę pamięć zachować, o wszystkich wydarzeniach, które miały miejsce w trakcie katastrofy i po niej - podkreślił Kaczyński. - Choć mówię to z bólem, musimy pamiętać również hańbę. Hańbę przemysłu pogardy, knowań z prezydentem obcego państwa przeciwko własnemu prezydentowi. Hańbę porzucenia Polaków, którzy polegli. Hańbę polegającą na oddaniu wszystkiego co ważne w wyjaśnianiu katastrofy obcemu państwu. I wreszcie hańbę, którą jest ciągłe oszukiwanie Polaków - zaznaczył Kaczyński. Kaczyński zaznaczył, że polska tożsamość i kultura europejskie ufundowane są na przeciwstawieniu ""prawda - kłamstwo"". - Jeśli odrzucamy prawdę, to odrzucamy wszelkie wartości - podkreślił. Zaznaczył, że polska kultura ufundowana jest na chrześcijaństwie, gdzie tak ważne są słowa ""Prawda nas wyzwoli"". - Dzisiaj czwarta rocznica tragedii smoleńskiej, dzień żałoby wspomnień - rozpoczął przemówienie Jarosław Kaczyński. - Chciałem przede wszystkim podziękować tym wszystkim, którzy w tych uroczystościach uczestniczą - dodał. - Łączy nas z całą pewnością żal, wspomnienia. Ale łączy nas również coś innego: wiara w znaczenie prawdy jako fundamentu naszej cywilizacji - podkreślił prezes. Na Krakowskim Przedmieściu tłumy oczekują na przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Będzie to pierwszy raz, kiedy prezes PiS zabierze dzisiaj głos. Przez Warszawę z portretami ofiar katastrofy smoleńskiej. Marsz Solidarnych 2010 14 W czwartek po południu około 300 osób wyruszyło z placu Trzech Krzyży w marszu z portretami 96 ofiar katastrofy smoleńskiej. Pochód dotarł przed Pałac Prezydencki po 16.00. Marsz, jak co roku, zorganizowało stowarzyszenie Solidarni 2010. czytaj dalej » - Nie podoba mi się, że jesteśmy tak podzieleni. Powinniśmy być tego dnia, tak jak byliśmy w dniu katastrofy, razem - takie m.in. komentarze można było usłyszeć od osób, które w czwartek pojawiły się na warszawskich Powązkach, by oddać cześć ofiarom katastrofy. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Katastrofa była katastrofą, a nie jakimś tam zamachem"". Polacy cztery lata po Smoleńsku - Rocznica katastrofy to nie jest czasem do organizowania takiej konferencji. Powinien to być dzień zadumy - powiedział Maciek Lasek, otwierając konferencję prasową prowadzonego przez niego zespołu. Jak jednak dodał, po przedstawieniu ""nieprawdziwych teorii przez Antoniego Macierewicza"", postanowiono ""sprostować nieprawdziwe informacje"": ""Postanowiliśmy sprostować nieprawdziwe informacje"". Lasek o ""wędrujących wybuchach"" Macierewicza - Rocznica katastrofy nie jest czasem do organizowania takiej... czytaj dalej » Rocznica katastrofy smoleńskiej. Utrudnienia w Warszawie do wieczora 14 W Warszawie trwają obchody 4. rocznicy katastrofy smoleńskiej. Utrudnień należy się spodziewać do wieczora na Krakowskim Przedmieściu, Nowym Świecie oraz w okolicy ronda de Gaulle'a. Sprawdź szczegóły. czytaj dalej » Ok. 300 osób wyruszyło w czwartek z Placu Trzech Krzyży w Warszawie w marszu z portretami 96 ofiar katastrofy smoleńskiej. Pochód ma dotrzeć przed Pałac Prezydencki. Marsz organizuje co roku stowarzyszenie Solidarni 2010. Oglądaj Wideo: tvn24 4. rocznica katastrofy smoleńskiej. Traktem Królewskim przeszedł marsz z portretami ofiar W odpowiedzi na konferencję zespołu Macierewicza swoją konferencję zwołał zespół Laska. - Wiele politycznych deklaracji, ani jednej teorii popartej materiałem dowodowym - powiedział Maciej Lasek, dodając, że choć to nie dzień na takie konferencje, konieczne jest natychmiastowe sprostowanie ""kolejnych nieprawdziwych teorii grupy Macierewicza"". ""Corpus delicti pod nogami D. Tuska"" - Dzięki pracy naukowców mogą państwo zobaczyć, jak rozrzucona,... czytaj dalej » Tu-154M rozpadł się w powietrzu - to jedna z podstawowych tez kolejnego raportu zespołu parlamentarnego badającego katastrofę smoleńską. Świadczyć ma o tym układ szczątków salonki rozrzuconych na obszarze o promieniu 30–50 metrów i ich stan, m.in. nadpalenia od wewnątrz. - Dzięki pracy naukowców mogą państwo zobaczyć, jak rozrzucona, zniszczona w powietrzu została salonka pana prezydenta - powiedział Antoni Macierewicz prezentując wnioski z nowego raportu zespołu parlamentarnego ds. zbadania przyczyn katastrofy smoleńskiej. W Krakowie odbył się IV Biało-Czerwony Marsz Pamięci pod patronatem Zuzanny Kurtyki, wdowy po zmarłym w katastrofie smoleńskiej prezesie Instytutu Pamięci Narodowej, Januszu Kurtyce. Uczestnicy przeszli ul. Grodzką z Rynku Głównego pod Krzyż Katyński. Tam odbyła się uroczystość z okazji rocznicy katastrofy smoleńskiej. Uczestniczący w uroczystości uczniowie złożyli kwiaty i zapalili znicze. Oglądaj Wideo: tvn24 W Krakowie odbył się IV Biało-Czerwony Marsza Pamięci Premier Donald Tusk wziął udział w uroczystości wmurowania kamienia węgielnego pod budynek całodobowej Wspólnoty Domowej dla Dorosłych Osób z Autyzmem im. Arama Rybickiego w Gdańsku. - Wielu wspaniałych Polaków oddało życie w katastrofie smoleńskiej. Straciliśmy tam wielu przyjaciół. Wśród nich Arama Rybickiego - powiedział premier. - Zebraliśmy się tu w tym szczególnym dniu, bo uparliśmy się, żeby pamiątka po Aramie była pamiątką, która będzie nam przypominała nie tylko katastrofę, ale pamiątką mobilizującą wszystkich ludzi dobrej woli do pomocy na rzecz tych, którzy jej potrzebują - mówił Donald Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier Donald Tusk w Gdańsku Oczekiwanie na drugą część obchodów na Krakowskim Przedmieściu, które o godz. 16.50 mają się rozpocząć przemówieniem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Przed Pałacem jest około 200 osób. Mają flagi i znicze. Ze scen słychać przemówienia, fragmenty wywiadów Lecha Kaczyńskiego oraz filmy związane z katastrofą smoleńską. Jak relacjonowała reporterka TVN24 Marta Klos, o godz. 15 z pl. Trzech Krzyży przed Pałac Prezydencki przejdzie Marsz Pamięci zorganizowany przez Solidarnych 2010. Wieczorem kolejny marsz o godz. 19. Oglądaj Wideo: tvn24 Obchody organizowane przez PiS przed Pałacem Prezydenckim Oglądaj Wideo: tvn24 W Krakowie odbył się IV Biało-Czerwony Marsza Pamięci Prezes PiS Jarosław Kaczyński przybył wraz ze współpracownikami na warszawskie Powązki. Złożył kwiaty przed pomnikiem ofiar katastrofy i na ich grobach. Oglądaj Wideo: tvn24 Jarosław Kaczyński złożył wieńce na Powązkach W kaplicy Pałacu Prezydenckiego rozpoczęła się msza św. w intencji ofiar katastrofy. W nabożeństwie odprawianym przez metropolitę warszawskiego kard. Kazimierza Nycza bierze udział prezydent Bronisław Komorowski z małżonką. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Ta modlitwa jest naszym obowiązkiem"" ""Katastrofa wydawała się niewyobrażalna"". Wasze wspomnienia z 10 kwietnia 2010 r. 14 ""Pamiętam ten dzień"" i ""katastrofa w Smoleńsku była równie nieprawdopodobna jak zamachy 11 września 2001 w Nowym Jorku"" - takie wspomnienia z 10 kwietnia 2010 roku przesyłają na Kontakt 24 internauci. Dziś mijają cztery lata od tragicznego wydarzenia, w którym zginęło 96 osób. Czekamy na Wasze zdjęcia i komentarze. czytaj dalej » Dziś w pamięci, przed oczami- znajomi, przyjaciele, Ci, krórzy zginęli a katastrofie smoleńskiej, wspaniałych 96 Polaków i Polek... — Michał Boni (@MichalBoni) April 10, 2014",Marsz Pamięci zmierza kierunku Pałacu Prezydenckiego,
"Pszczoły przeszkadzają letnikom. ""Chcą pokazać, że wieśniak nie ma nic do gadania""","Naukowcy z całego świata alarmują: pszczoły giną w zastraszającym tempie i należy zrobić wszystko, by temu zapobiec. W niewielkiej wiosce na południu Małopolski 82-letni pszczelarz od kilku lat stara się ratować swoją pasiekę. Przeciwko sobie ma grupę sąsiadów, którzy nie życzą sobie obecności tych pożytecznych owadów. Reportaż magazynu ""Uwaga!"" TVN.","Mężczyzna jest mistrzem pszczelarskim z 65-letnim doświadczeniem. 30 czerwca tego roku sąd okręgowy w Krakowie nakazał, by liczącą 29 uli pasiekę zmniejszył do zaledwie sześciu sztuk. Problemy Mieczysława Jamroza zaczęły się osiem lat temu, kiedy - w związku z budową zapory i zbiornika wodnego w Świnnej Porębie, koło Wadowic - został wysiedlony i przeniósł swoje ule na rodzinne działki w oddalonej o kilka kilometrów Jaszczurowej. Zaprotestowali sąsiedzi. - Mściwość. Złośliwość. Chcą pokazać, że wieśniak nie ma nic do gadania. W związku z tym, że oni tu przyjeżdżają na niedziele, ja mam zagazować pszczoły? To jest nienormalne – nie kryje emocji pan Mieczysław, który przekonuje, że wyrok sądu skazuje jego pszczoły na śmierć. Jego sąsiedzi to w dużej części weekendowi mieszkańcy. W sądzie tłumaczyli, że wlatujące do domów i ogrodów pszczoły zatruwają im życie, a część z nich jest uczulona na jad pszczeli. Przez osiem lat procesu nie było jednak ani jednej sytuacji, która zakończyłaby się ingerencją lekarską. - Przyjechałem na wieś, byłem szczęśliwy, zadowolony. Ale nie chciałem mieszkać w pobliżu fabryki miodu! W promieniu trzech kilometrów jest około 300 uli. Ta pasieka przelała czarę goryczy. Jest tego za dużo – mówi jeden z mieszkańców Jaszczurowej. A sąsiadka Mieczysława Jamroza dodaje: - Gdybym była sądem, to bym mu wymierzyła taką karę, że by się nie pozbierał. To jest teren rekreacyjno-budowlany, a nie rolny - podkreśla kobieta. Polskie prawo nie reguluje kwestii związanych z hodowlą pszczół. Hodowcy opierają się na kodeksie dobrych praktyk, który zaleca, by ule oddalone były o 10 metrów od dróg i zabudowań gospodarczych. Jak sprawdziliśmy, najbliższej położony dom znajduje się w odległości 69 metrów od pasieki pana Mieczysława. Kolejne są oddalone o prawie 170 metrów. Po siedmiu latach procesu Sąd Rejonowy w Wadowicach oddalił w całości pozew przeciwko panu Mieczysławowi. Przykrą niespodziankę sprawił jednak wyrok sądu drugiej instancji: wyloty pszczół zostały potraktowane jako szkodliwa ingerencja w nieruchomości sąsiadów. Sąd nakazał zmniejszenie liczby uli w pasiece do sześciu sztuk. - Wyrok jest dla mnie niezrozumiały - komentuje wiceprezes Związku Pszczelarzy w Krakowie, Przemysław Szeliga. I uzasadnia: - Jeżeli możemy legalnie trzymać pszczoły w Krakowie, a nie możemy w małej miejscowości Jaszczurowa, to gdzie będziemy te pszczoły trzymać? Od dłuższego czasu naukowcy zwracają uwagę na problem ginących pszczół i to, jak wiele zawdzięczają im ludzie. Pasieki zaczęły się pojawiać nawet w centrach dużych miast. Jedna z nich znajduje się pod budynkiem Sejmu. Udało nam się też znaleźć pasiekę, która od wielu lat, bez przeszkód, istnieje w samym sercu Krakowa, w pobliżu przystanków komunikacji miejskiej. - W pierwszym roku ludzie byli zszokowani, odgrażali się, napisali list protestacyjny żeby mnie wyrzucić – opowiada pszczelarz, Józef Juszczyński. Od tamtego czasu minęły 33 lata. Pszczoły zostały. - Ja nikomu nie przeszkadzam i nikt mnie nie przeszkadza. A pszczoły? One ludźmi nie są zainteresowane – mówi pan Józef. - Nigdy nie byłem pod budką z piwem, w pobliżu restauracji, nigdy na wczasach nie byłem. Bo zawsze w lecie były pszczoły. Bo to sezon. Mam nadzieję, że ktoś to usłyszy - apeluje Mieczysław Jamróz. Po ostatnim wyroku sądu jedynym ratunkiem dla jego pszczół jest skarga kasacyjna. W tej sprawie mogą ją złożyć jedynie prokurator generalny lub Rzecznik Praw Obywatelskich. By zainteresować właściwe organy, pan Mieczysław czeka jeszcze na pisemne uzasadnienie wyroku sądu. Zobacz cały reportaż na stronie ""Uwagi!""",Sąsiedzi są niezadowoleni z towarzystwa pszczół,
"Rewie, msze, ordery. Jak świętowano niepodległość w II RP i PRL?","Pierwsze obchody Święta Niepodległości, 11 listopada 1919 r., odbywały się w trudnych warunkach - trwały wtedy walki o kształt granic odrodzonej przed rokiem Polski. Podczas kolejnych rocznic - odbywały się rewie wojskowe, msze święte za ojczyznę i ważne uroczystości na szczeblu państwowym. Dopiero po 19 latach, już po śmierci marszałka Piłsudskiego, 11 listopada ustanowiono świętem państwowym.","Początkowo w okresie międzywojennym 11 listopada był obchodzony jako nieoficjalne Święto Niepodległości, celebrowane zwłaszcza przez wojskowych. Data ta upamiętniała dzień, w którym Rada Regencyjna przekazała Józefowi Piłsudskiemu władzę wojskową oraz naczelne dowództwo podległych jej wojsk polskich. Także 11 listopada Niemcy podpisały we francuskim Compiegne zawieszenie broni kończące I wojnę światową. Tego dnia odbywały się rewie wojskowe, msze święte za ojczyznę, ważne uroczystości na szczeblu państwowym. Wtedy też w Belwederze organizowano ceremonie wręczania orderów Virtuti Militari za męstwo okazane w walce o wolną ojczyznę. Pierwsze obchody ""Nie ma 'ich'. Jesteśmy wolni od pijawek, złodziei, rabusiów"" ""Po 120 latach... czytaj dalej »Pierwsza rocznica odzyskania niepodległości upływała pod znakiem walk. Wciąż jeszcze kształtowały się granice nowo odrodzonej Polski. Rok później, w związku z drugą rocznicą odzyskania niepodległości, Józef Piłsudski otrzymał buławę marszałkowską.W 1926 r. prezes Rady Ministrów Piłsudski wydał okólnik, który ustanawiał dzień 11 listopada dniem wolnym od pracy. ""W dniu 11 listopada państwo polskie obchodzić będzie 8 rocznicę jarzma niewoli i uzyskania pełnej, faktycznej niezawisłości. Data powyższa winna pozostać w stałej pamięci społeczeństwa i utrwalić się w umysłach młodego pokolenia, które w zaraniu swego życia powinno odczuwać doniosłość i uroczystość tego pamiętnego dnia"" - zapisano w dokumencie.11 listopada 1926 roku odbyły się pierwsze po zamachu majowym obchody Święta Niepodległości. Na Placu Saskim uroczyście defilowały pododdziały wojskowe, a w katedrze św. Jana mszę świętą odprawił kard. Aleksander Kakowski.Z okazji 11 listopada 1928 r. stołeczny Plac Saski nazwano Placem Marszałka Józefa Piłsudskiego. Tego roku uroczyście świętowano 10-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości. W stolicy gmachy państwowe udekorowano girlandami i flagami narodowymi, a na Starym Mieście miał miejsce uroczysty pochód żołnierzy odtwarzających historyczne oddziały walczące o wolność Polski.W Święto Niepodległości 1934 r. ostatni raz defiladę wojskową na Polu Mokotowskim odebrał schorowany marszałek Piłsudski. Święto państwowe Ostatni marsz się skończył. Dyskusja o burdach trwa Grubo ponad 100... czytaj dalej »Dopiero dwa lata po śmierci marszałka, w 1937 r., Sejm RP ustanowił państwowe obchody Święta Niepodległości. Ustawa z 23 kwietnia tego roku, podpisana przez prezydenta Ignacego Mościckiego, głosiła, że ""Dzień 11 listopada, jako rocznica odzyskania przez Naród Polski niepodległego bytu państwowego i jako dzień po wsze czasy związany z wielkim imieniem Józefa Piłsudskiego, zwycięskiego Wodza Narodu w walkach o wolność Ojczyzny - jest uroczystym Świętem Niepodległości"".Podczas obchodów święta w 1937 r. - oprócz uroczystej parady - w stolicy zorganizowano m.in. zbiórkę funduszy na dozbrojenie armii, a w Parku Wolskim odsłonięto pomnik bohatera powstania listopadowego gen. Józefa Sowińskiego. Przed wybuchem II wojny światowej oficjalne obchody Święta Niepodległości odbyły się jeszcze tylko raz - 11 listopada 1938 r., w 20. rocznicę odzyskania przez Polskę suwerenności państwowej. W Warszawie urządzono wówczas uroczystą defiladę wojskową. Jak donosiła ówczesna prasa, były czołgi, samoloty myśliwskie, orkiestra, falujące tłumy i okrzyki wznoszone na cześć żołnierzy. PRL zakazał Święta Niepodległości Kolorowe Święto Niepodległości w Trójmieście W trójmiejskich... czytaj dalej »W latach 1939-1944 oficjalne lub jawne obchodzenie Święta Niepodległości było niemożliwe. W roku 1945 władze komunistyczne świętem państwowym uczyniły dzień 22 lipca, rocznicę ogłoszenia Manifestu PKWN. W okresie PRL Święto Niepodległości zostało zakazane. Jakiekolwiek próby kultywowania obchodów dnia 11 listopada groziły surowymi represjami ze strony władz. Mimo to, w latach 70. przed Grobem Nieznanego Żołnierza odbywały się patriotyczne manifestacje, które władze uznawały za nielegalne zgromadzenia. Po raz ostatni zostały one rozpędzone przez milicję w 1988 r., w 70. rocznicę odzyskania niepodległości.Święto Niepodległości 11 listopada przywrócono ustawą sejmową w 1989 roku. Obecnie jest dniem wolnym od pracy, uroczyście świętowanym w całym kraju. Centralne obchody, w których uczestniczą przedstawiciele najwyższych władz państwowych, są organizowane przed Grobem Nieznanego Żołnierza na pl. Piłsudskiego w Warszawie.",Prezydent RP Ignacy Mościcki na trybunie honorowej podczas uroczystości na Polu Mokotowskim,
Putin oskarża i zwołuje naradę ws. Krymu,Prezydent Rosji Władimir Putin spotkał się z członkami rosyjskiej Rady Bezpieczeństwa w sprawie Krymu. Na posiedzeniu omawiano dalsze działania w celu zapewnienia bezpieczeństwa mieszkańców półwyspu oraz kluczowych obiektów infrastruktury - poinformowała służba prasowa Kremla.,"""Szczegółowo omawiane były środki bezpieczeństwa  antyterrorystycznego na granicy lądowej, w akwenie morskim oraz w  przestrzeni powietrznej Krymu"" - poinformowała służba prasowa. Według wydanego przez Kreml komunikatu Rada Bezpieczeństwa Federacji  Rosyjskiej zajęła się tymi kwestiami ""w związku z zapobieżeniem przez  rosyjskie służby specjalne aktowi terrorystycznemu na półwyspie"". W  naradzie uczestniczyli m.in. premier Dmitrij Miedwiediew, ministrowie  spraw wewnętrznych, zagranicznych i obrony Rosji oraz szefowie służb  specjalnych - Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) i Służby Wywiadu  Zagranicznego (SWR). Rada Bezpieczeństwa omówiła też rezultaty niedawnych spotkań Putina z  prezydentami Armenii i Turcji oraz trójstronnych rozmów  Rosja-Azerbejdżan-Iran na szczeblu szefów państw. FSB w środę oskarżyła Ukrainę o zbrojne wtargnięcie na Krym. Służba utrzymuje, że doszło do dwóch incydentów zbrojnych, w których brali  udział agenci wywiadu wojskowego Ukrainy. Strona ukraińska zaprzecza  oskarżeniom. Według źródeł, które cytuje w czwartek dziennik ""Kommiersant"", w  nocy z 6 na 7 sierpnia siedmioosobowa grupa dywersyjna została  przerzucona w rejon Armiańska. Ludziom tym, jak pisze dziennik, udało  się zaminować posterunki graniczne, jednak grupa została wykryta przez  siły specjalne FSB. ""Wywiązała się strzelanina, w której zginął oficer  FSB oraz dwaj domniemani agenci ukraińscy. Pięciu pozostałych pojmano"" -  pisze ""Kommiersant"". Strona rosyjska twierdzi, że drugą grupę dywersyjną, która miała  przerzucić na Krym materiały wybuchowe i ukryć je na terytorium  półwyspu, wykryto w nocy z 7 na 8 sierpnia. Tu również doszło do wymiany  ognia, w której zginął rosyjski żołnierz, a kilku zostało rannych. FSB  poinformowała w środę, że przejęto m.in. 20 ładunków wybuchowych domowej  roboty o łącznej sile ponad 40 kg trotylu. Rosyjskie służby oznajmiły,  że celem planowanych działań była destabilizacja sytuacji na Krymie  przed wrześniowymi wyborami parlamentarnymi. Po doniesieniach FSB prezydent Putin oświadczył, że władze w  Kijowie wybrały ""praktykę terroru"". Jak podkreślił, w związku z  ""zatrzymaniem dywersantów"" na Krymie uważa, że nie mają sensu rozmowy  tzw. czwórki normandzkiej (Rosja, Ukraina, Francja, Niemcy) na temat  procesu pokojowego na Ukrainie, do których miało dojść w kuluarach  wrześniowego szczytu G20 w Chinach. Zapowiedział zastosowanie  nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa na Krymie. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
Macierewicz na czele MON. Jak zapewni Polsce bezpieczeństwo?,"Zapewnić Polakom i państwu pełne bezpieczeństwo. To jedno z najważniejszych zadań - mówił obejmujący w poniedziałek resort obrony narodowej Antoni Macierewicz. Pojawia się jednak pytanie, czy po zamachach w Paryżu i trudnym dla bezpieczeństwa Europy momencie, nowy szef MON będzie w stanie je zapewnić. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Na ten moment Antoni Macierewicz czekał osiem lat. Wiceprezes PiS wrócił do rządu oraz resortu obrony narodowej, tym razem w roli ministra. Wszystko w niezwykle trudnym dla bezpieczeństwa Europy momencie. Nowy minister, który w poniedziałek przejmował obowiązki szefa MON powiedział, że w związku z wydarzeniami, z którymi mamy do czynienia, jednym z najważniejszych zadań państwa jest zapewnienie Polakom i państwu pełnego bezpieczeństwa. Nie chciał jednak odpowiadać na pytania o najbliższe plany. Zgodnie z ceremonią wojskową resort przekazał Macierewiczowi były już minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak. Jak powiedział, liczy, że nowe kierownictwo resortu z marszu przejmie nowe obowiązki, bo sytuacja bezpieczeństwa w związku z kryzysem rosyjsko-ukraińskim oraz tym na Bliskim Wschodzie, a także terroryzmem jest taka, że ""nie ma czasu na oglądanie się za siebie"". W opinii posłów Platformy Obywatelskiej Macierewicz nie jest jednak odpowiednią osobą na stanowisko szefa MON. Zdaniem Rafała Grupińskiego jest osobą nieodpowiedzialną. Jakub Rutnicki życzył z kolei nowemu ministrowi, ""by nie realizował swoich pomysłów, którymi karmił nas przez ostatnie lata w komisji smoleńskiej"". W ostatniej sobotniej konferencji smoleńskiej z udziałem ekspertów Antoni Macierewicz uczestniczył, ale nie zabierał głosu. W przeciwieństwie do ostatnich lat, gdy chętnie prezentował dowody m.in. na to, że w Smoleńsku doszło do wybuchu Rządowa komisja Jerzego Millera ds. wyjaśniania przyczyn katastrofy smoleńskiej wszystkie materiały przekazała do Ministerstwa Obrony Narodowej. Dziś są w rękach Antoniego Macierewicza. Autor: js/ / Źródło: tvn24",,
Książęca para w Warszawie,"Prezydent Bronisław Komorowski rozmawiał w poniedziałek z następcą duńskiego tronu księciem Fryderykiem m.in. o polsko-duńskiej współpracy na forum NATO, UE i w formacie państw bałtyckich.","Duńska para książęca - książę Fryderyk i księżna Maria Elżbieta - składa w Polsce trzydniową wizytę. Rozpoczęła się ona od oficjalnego powitania na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego. Następnie odbyła się rozmowa prezydenta Komorowskiego z księciem Fryderykiem, w której uczestniczyli także wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński oraz duński minister handlu i współpracy rozwojowej Mogens Jensen. Komorowski: Dla polskiego i dla duńskiego miksu energetycznego węgiel jest istotny Dla Polski i... czytaj dalej » Jak powiedział minister w Kancelarii Prezydenta Jaromir Sokołowski, rozmowy dotyczyły m.in. polsko-duńskiej współpracy na forum NATO, UE i w formacie państw bałtyckich.Na spotkaniu mówiono też o współpracy gospodarczej, szczególnie w zakresie energii, innowacyjnych technologii oraz współdziałania biznesu z nauką. - Prezydent Komorowski zachęcał do zwiększenia duńskich inwestycji w Polsce - podkreślił Sokołowski.Omówiono także współpracę w zakresie polityki bezpieczeństwa, w tym wspólny udział Polski i Danii w akcji Baltic Air Policing oraz zaangażowanie w Wielonarodowy Korpusu Północny Wschód w Szczecinie.Prezydent Komorowski i książę Fryderyk wzięli również udział w uroczystym otwarciu wystawy pod hasłem ""Dania&Polska - współpraca i innowacje"" w Centrum Nauki Kopernik. Para książęca Danii odwiedziła też Muzeum Powstania Warszawskiego. Wieczorem para prezydencka wyda oficjalny obiad na cześć księcia Fryderyka i księżnej Marii Elżbiety w Pałacu Prezydenckim.We wtorek książę Fryderyk będzie uczestniczył w debacie w Ministerstwie Gospodarki na temat efektywności energetycznej i inteligentnego zarządzania energią. Zwiedzi także m.in. Muzeum Historii Żydów Polskich, Elektrociepłownię Siekierki i Warszawskie Filtry. W środę następca tronu Danii wraz z małżonką udadzą się do Szczecina.",prezydent Bronisław Komorowski z książęcą parą,
Poeta zatrzymany za zerwanie portretu Stalina,"Rosyjski poeta i prozaik Siergiej Gandlewski został zatrzymany przez policję w Moskwie na stacji metra Łubianka po tym, jak zerwał ze ściany portret Stalina. Poetę wypuszczono po paru godzinach bez żadnych wyjaśnień - poinformował we wtorek portal Newsru.com.","Newsru.com powołał się na organizację obrońców praw człowieka OWD-Info, specjalizującą się w monitorowaniu aresztowań w Rosji.

Gandlewski opowiedział, że do incydentu doszło w poniedziałek, gdy było jeszcze jasno. - Szedłem do metra Łubianka, zobaczyłem portret Stalina naklejony na murze. Ponieważ to przestępca - zerwałem portret - wyjaśnił. Zobaczył to jakiś mężczyzna, podszedł do poety i zapytał go co robi. Gandlewski wyjaśnił swoje postępowanie i mężczyzna odszedł. Chwilę później, gdy poeta zbliżał się do peronu, by pojechać do domu na ulicę Czistyje Prudy, dogoniło go dwóch policjantów. Był z nimi ów mężczyzna, który wskazał na Gandlewskiego: ""To ten!"".

- Siłą zaprowadzono mnie do przeszklonej budki (z której w metrze korzysta policja - przyp. red.) - powiedział poeta. Według niego funkcjonariusze powiedzieli, że ""posadzą go za akt wandalizmu i drobne chuligaństwo"". Poeta powiedział, że przez cały czas policjanci zwracali się do niego na ""ty"", a imienia - jak się wyraził - ""Ojca narodów"" - funkcjonariusze nie wymieniali.

Portal pisze, że Gandlewskiemu udało się dodzwonić do przyjaciół i po jakimś czasie wypuszczono go bez żadnych wyjaśnień. Gandlewski urodzony w roku 1951 to rosyjski poeta, prozaik, eseista i tłumacz. Jest autorem głośnej powieści ""Triepanacya czeriepa"" (Trepanacja czaszki) o rosyjskim życiu literackim w latach 70.

Newsru.com przypomina, że nazwisko Siergieja Gandlewskiego figurowało w liście zbiorowym uczonych, dziennikarzy, pisarzy i tłumaczy, w którym domagano się uwolnienia ukraińskiej lotniczki Nadii Sawczenko. Autor: dln/ja / Źródło: PAP",,
"PO odwoła się 
od umorzenia ""zakumuflowanej opcji niemieckiej""","Platforma Obywatelska odwoła się od umorzenia przez prokuraturę śledztwa ws. wypowiedzi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o narodowości śląskiej jako ""zakamuflowanej opcji niemieckiej"". - Naszym zdaniem prawo zostało naruszone - tłumaczył w TVN24 szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz.","- Z pewnością się odwołamy. Naszym zdaniem prawo zostało naruszone, zresztą nie tylko naszym zdaniem, bo w ślad za nami poszła również mniejszość niemiecka, która jest na terenie Polski, Śląska czy Opola - poinformował na antenie TVN24 Tomczykiewicz. Dodał, że wniosek mniejszości, który ta złożyła w prokuraturze, czeka jeszcze na rozpatrzenie. Słowa o Ślązakach zbadają warszawiacy To warszawska... czytaj dalej » ""Śląskość jest sposobem odcięcia się od polskości"" W opublikowanym przez PiS pod koniec marca ""Raporcie o stanie Rzeczypospolitej"" można było przeczytać: ""niedawno umieszczono, wbrew wyrokowi Sądu Najwyższego z 2007 r., narodowość śląską w spisie powszechnym. Sąd Najwyższy słusznie bowiem wywiódł, że historycznie rzecz biorąc, niczego takiego jak naród śląski nie ma. Można dodać, że śląskość jest po prostu pewnym sposobem odcięcia się od polskości i przypuszczalnie przyjęciem po prostu zakamuflowanej opcji niemieckiej"". ""Nie jesteśmy V kolumną"". Wniosek PO do prokuratury Platforma... czytaj dalej » Potem PiS wprowadziło poprawkę. Zmienione zdanie brzmiało: ""Można dodać, że śląskość, która odrzuca polską przynależność narodową jest po prostu pewnym sposobem odcięcia się od polskości i przypuszczalnie przyjęciem po prostu zakamuflowanej opcji niemieckiej"". W kwietniu pełnomocnik grupy śląskich polityków PO złożył doniesienie za sformułowanie utożsamiające śląskość z ""zakamuflowaną opcją niemiecką"". Zawiadomienie powoływało się na art. 257 Kodeksu karnego, który przewiduje karę pozbawienia wolności do lat trzech dla tego, kto ""publicznie znieważa grupę ludności albo poszczególną osobę z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej, wyznaniowej"". Prokuratorzy: To nie był przejaw dyskryminacjiPiS poprawia w raporcie ""kwestię śląską"" Prawo i... czytaj dalej » W środę Prokuratura Rejonowa Warszawa-Ochota odmówiła wszczęcia śledztwa w sprawie wypowiedzi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o narodowości śląskiej, jako ""zakamuflowanej opcji niemieckiej"". Dziś uzasadniała umorzenie tym, że śledczy ocenili, iż sformułowania PiS i jego prezesa o narodowości śląskiej jako ""zakamuflowanej opcji niemieckiej"" nie były przejawem dyskryminacji ani publicznym znieważeniem grupy etnicznej lub narodowościowej. - Decyzja, która zapadła po postępowaniu sprawdzającym, jest nieprawomocna; pokrzywdzeni mogą się od niej odwołać do sądu – podkreśliła rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Warszawie Monika Lewandowska. nsz//kdj","PO odwoła się od umorzenia ""zakamuflowanej opcji niemieckiej""",
Mogą odwołać najpotężniejszego polityka kraju. Mają nowego szefa,"Potężne Zgromadzenie Ekspertów, do którego kompetencji należy m.in. odwoływanie i powoływanie Najwyższego Przywódcy Iranu, ma nowego przewodniczącego. To ultrakonserwatywny ajatollah Mohammad Yazdi","Na Yazdiego zagłosowało 47 z 73 obecnych członków 86-osobowego Zgromadzenia, jedynego ciała w irańskim systemie politycznym kontrolującego faktycznego szefa państwa, Najwyższego Przywódcę. W wyścigu po przewodnictwo w Zgromadzeniu Yazdi, dotychczasowy wiceprzewodniczący Zgromadzenia, przegonił ajatollaha Akbara Haszemiego Rafsandżaniego, prezydenta kraju w latach 1988-1997. Sam Yazdi mniej więcej w tym czasie (w latach 1989-1999) stał na czele podległego Najwyższemu Przywódcy irańskiego sądownictwa. 84-letni Yazdi jest też członkiem innego potężnego gremium - Rady Strażników, której celem jest sprawdzanie zgodności ustaw uchwalanych przez parlament z islamskim prawem. Wybór nowego szefa Zgromadzenia Ekspertów stał się konieczny po tym, gdy jej dotychczasowy szef, ajatollah Mohammad-Reza Mahdavi Kani, zapadł w ubiegłym roku na śpiączkę, a następnie umarł. Swój urząd Yazdi będzie pełnił rok, do następnych wyborów Zgromadzenia Ekspertów, które - tak jak wybory do parlamentu - są w Iranie wyborami powszechnymi. CZYTAJ WIĘCEJ O PROCEDURZE WYBORU NAJWYŻSZEGO PRZYWÓDCY",Yazdi nowym szefem Zgromadzenia Ekspertów,
"Ukraina ""wskaże Rosję jako agresora"", ale nie zerwie z nią stosunków","W projekcie ustawy o reintegracji Donbasu, który parlament Ukrainy ma zamiar rozpatrywać w bieżącym tygodniu, nie będzie mowy o zerwaniu stosunków dyplomatycznych z Rosją - postanowiła parlamentarna komisja do spraw bezpieczeństwa narodowego.","W tekście ustawy Rosja zostanie jednak wskazana jako państwo agresor – poinformował we wtorek dziennikarzy deputowany Iwan Winnyk z prezydenckiego Bloku Petra Poroszenki. - Komisja ustaliła, że kwestia zerwania stosunków dyplomatycznych należy do kompetencji władzy wykonawczej. Chcemy zachować jasne rozgraniczenie i niezawisłość wszystkich gałęzi władzy i nie będziemy mówili władzy wykonawczej, w jaki sposób ma ona realizować zapisy ustawy - zaznaczył. - Ustawa wskaże Rosję jako agresora. Oczywiste jest, że w takich warunkach stosunki dyplomatyczne będą zerwane, ale postanowiliśmy (jako komisja), że nie będziemy mówili rządowi, co ma robić - dodał Winnyk. Rada Najwyższa (parlament) Ukrainy zajmie się ustawą o Donbasie najprawdopodobniej na czwartkowym posiedzeniu. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Premier o Gowinie: Problem rozstrzygnę w poniedziałek,"Ten problem znajdzie swoje rozstrzygnięcie w poniedziałek - powiedział premier Donald Tusk, pytany w piątek o polityczny los ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina.","Premier pytany o przyszłość Gowina, powiedział: - Tak jak się umówiliśmy, w poniedziałek będzie komunikat. - Im więcej pytacie, tym chętniej później zarzucacie mi, że ja grilluję ministra Gowina. A ja staram się kulturalnie odpowiadać na pytania, kiedy zajmę się konkretnym problemem. Ten problem znajdzie swoje rozstrzygnięcie w poniedziałek, poinformuję państwa o decyzji - powiedział dziennikarzom Tusk. Spekulacje dotyczące ewentualnej dymisji Gowina pojawiły się po wypowiedzi dotyczącej zarodków, która wywołała medialną i polityczną burzę.- Możemy z dużym prawdopodobieństwem powiedzieć, że na embrionach dokonuje się rozmaitych eksperymentów naukowych, z reguły prowadzących do uśmiercenia tych embrionów - powiedział Gowin w TVN24 w zeszłym tygodniu. Gowin twierdzi, że jego wypowiedź o zarodkach została zmanipulowana. Publikujemy całość wywiadu Jarosław Gowin... czytaj dalej » - W Niemczech nie wolno przeprowadzać eksperymentów naukowych na embrionach, ale na embrionach niemieckich. Natomiast naukowcy niemieccy ""importują"" embriony z innych krajów, prawdopodobnie także z Polski i na nich przeprowadzają eksperymenty - mówił minister.Gdy wypowiedź ta stała się głośna, Gowin przekonywał, że została ona zmanipulowana w mediach. Podkreślał też, że jego intencją było pokazanie realnych problemów wynikających z braku polskich regulacji dotyczących in vitro, a także wskazanie rozwiązań niemieckich jako wzorowych.Minister zapowiadał też, że w poniedziałek przedstawi premierowi zapis swojej rozmowy w TVN24 i tekst z jednej z gazet, która miała przeinaczyć jego wypowiedź. Gowin dymisji się nie boi. ""Na wtorek mam bardzo dokładny plan: wyśpię się"" - Nie jestem... czytaj dalej » W piątek po południu Gowin poinformował, że zwrócił się do ""Gazety Wyborczej"" z pismem, w którym domaga się opublikowania sprostowania do artykułu dotyczącego jego wypowiedzi o zarodkach. Minister domaga się zamieszczenia informacji, że nieprawdziwe są informacje, iż w TVN24 stwierdził że: ""na polskich zarodkach niemieccy naukowcy dokonują eksperymentów"" oraz że ""w związku z niemieckimi badaniami nad zarodkami życie straciło dziesiątki, albo tysiące ludzkich istnień"". Dzięki rzetelności dziennikarzy TVN24 od kilku dni każdy może zapoznać się z pełnym zapisem mojej rozmowy ze stacją i porównać moje oryginalne wypowiedzi z relacją ""Gazety Wyborczej"". fragment oświadczenia Jarosława Gowina Poprzednio podobne dywagacje na temat możliwego odejścia Gowina z rządu miały miejsce na początku marca po tym, gdy minister sprawiedliwości (razem z partyjnymi konserwatystami) zagłosował przeciwko klubowemu projektowi o związkach partnerskich, a tuż przed głosowaniem stwierdził z mównicy sejmowej, że projekt ten jest niezgodny z konstytucją. Gowin pozostał na stanowisku.Premier pytany w środę, czy w grę wchodzi dymisja ministra - jak sugerują niektórzy członkowie PO - odparł, że jest to jeden z wariantów. Sam Gowin powiedział w czwartek, że nie jest człowiekiem strachliwym i liczy się z każdą decyzją. SondazamknijCzy po wypowiedzi o zarodkach premier powinien zdymisjonować Jarosława Gowina? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy po wypowiedzi o zarodkach premier powinien zdymisjonować Jarosława Gowina?Wyniki głosowania72%Tak72%28%Nie28%Oddanych głosów: 38489zobacz wyniki Czy po wypowiedzi o zarodkach premier powinien zdymisjonować Jarosława Gowina? Dziękujemy za oddany głos! Czy po wypowiedzi o zarodkach premier powinien zdymisjonować Jarosława Gowina? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 38489",Gowin liczy się z każdą decyzją,
"Nowak o prezydencie: podskakuje, jak w Shreku","Nie wierzę, więc takiej wypowiedzi nie było - tak Piotr Kownacki zareagował na zarzuty szefa gabinetu politycznego premiera, że Kancelaria Prezydenta ""dobija się do Brukseli"". - To jest w Europie niespotykana sytuacja, w której ktoś się dobija, ktoś podskakuje na scenie politycznej i krzyczy: mnie weźcie, mnie wybierzcie na wyjazd do Brukseli. Tak jak w Shreku - powiedział Sławomir Nowak.","Tymi słowami szef gabinetu politycznego premiera na niespełna dwie godziny przed spotkaniem Donalda Tuska z Lechem Kaczyńskim podgrzał spór o polską delegację do Brukseli, który już po rozmowie zaczął łagodzić Piotr Kownacki z Kancelarii Prezydenta. Nowak w Radiu Zet oświadczył, że szef rządu nie tylko stanie na czele naszej delegacji, ale też przedstawi w Brukseli polskie stanowisko w sprawie konfliktu gruzińsko-rosyjskiego. Zapewnił też o tym w TVN24 wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna. Jednak kilka godzin później premier Tusk powiedział, że nigdy nie miał wątpliwości, że szefem polskiej delegacji do Brukseli będzie Lech Kaczyński. CZYTAJ WIĘCEJ Kompromitujący spórProsiłbym, żeby pan Kownacki i Stasiak powściągali język i nie używali słów, które mogą być uznane ze obraźliwie dla premiera i rząduSławomir Nowak Prosiłbym, żeby pan Kownacki i Stasiak powściągali język i nie używali słów, które mogą być uznane ze obraźliwie dla premiera i rządu Sławomir Nowak Natomiast Piotr Kownacki z Kancelarii Premiera i szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Władysław Stasiak oznajmili już dzień wcześniej, że to prezydent będzie z ""urzędu"" przewodniczącym polskiej delegacji na szczyt UE. - Prosiłbym, żeby pan Kownacki i Stasiak powściągali język i nie używali słów, które mogą być uznane ze obraźliwie dla premiera i rządu - stwierdził Nowak. I obwinił otoczenie prezydenta za wywołanie konfliktu, który - jego zdaniem - ośmiesza i kompromituje Polskę. Jak stwierdził, to właśnie Kancelaria Premiera ""dobijała się do Brukseli"", gdyż - jak powiedział - to jej przedstawiciel dzwonił do sekretariatu prezydenta Francji Nikolasa Sarkozy'ego (Kancelaria Prezydenta ogłosiła, że Lech Kaczyński jedzie do Brukseli na zaproszenie prezydenta Francji - red.) - Uważam, że to jest wstydliwe. Nie powinniśmy o takich rzeczach mówić i przede wszystkim zachowywać się tak, żeby o coś tam prosić - ocenił. Zbulwersowany poseł PiS Arkadiusz Mularczyk uznał, że ""Nowak poszedł śladem Palikota"". Od ostrych słów szefa swojego gabinetu politycznego odciął się kilka godzin później premier.","Mnie weźcie, mnie wybierzcie na wyjazd do Brukseli. Tak jak w ""Shreku"" - komentował zachowanie prezydenta Sławomir Nowak z PO",
Hindus,6 lipca 2007Poseł Tadeusz Wita z PiS o kulturze hinduskiej.,,,
Bliscy ofiar katastrofy hali MTK mogą złożyć pozew zbiorowy. Dziewięć lat temu zginęło 65 osób,"Pozew zbiorowy złożony przez bliskich ofiar katastrofy hali Międzynarodowych Targów Katowickich w 2006 r. będzie rozpatrywany przez sąd okręgowy. W środę Sąd Najwyższy uznał ten pozew za dopuszczalny i uchylił postanowienia sądów I i II instancji o jego odrzuceniu. Hala MTK zawaliła się dokładnie 9 lat temu, 28 stycznia 2006 r. Zginęło 65 osób.","- Celem ustawy o dochodzeniu roszczeń w postępowaniu grupowym było to, aby w tym trybie były rozpatrywane najważniejsze sprawy dotykające wielu osób i wyrządzające szkodę wielu osobom - wskazała w uzasadnieniu decyzji SN sędzia Irena Gromska-Szuster. Dodała, że przy wykładni prawa zaprezentowanej wcześniej w tej sprawie przez sądy okręgowy i apelacyjny przepisy o pozwach grupowych nie mogłyby mieć zastosowania do wielu takich spraw.

We wrześniu 2013 r. sąd okręgowy, zaś w lutym 2014 r. sąd apelacyjny zdecydowały o odrzuceniu pozwu zbiorowego złożonego przez ponad 30 bliskich ofiar zawalenia hali i zaznaczyły, że sprawy tych osób powinny być rozpatrywane indywidualnie. Wskazywały, że sprawa rozpatrywana grupowo wymagałaby badania odmiennych sytuacji życiowych każdego z członków grupy, a to kłóci się z ideą pozwów grupowych. Pełnomocnik powodów mec. Adam Car złożył na te decyzje skargę kasacyjną do SN. SN uznał jednak w środę, że możliwe jest w sprawie ustalenie okoliczności wspólnych dla wszystkich powodów, czyli na przykład odpowiedzialności pozwanego Skarbu Państwa za śmierć osób w wyniku katastrofy budowlanej. Bliscy ofiar nie domagają się w swym pozwie konkretnych kwot odszkodowań, ale chcą uznania, że za tragedię odpowiada Skarb Państwa, co ma ułatwić późniejsze dochodzenie roszczeń. - Wszyscy powodowie występują o to samo, bo występują z roszczeniem o ustalenie. (...) To są roszczenia z tytułu czynu niedozwolonego oparte na tej samej podstawie faktycznej i prawnej. W tym rozumieniu skarga kasacyjna ma rację - mówiła sędzia Gromska-Szuster.

Mec. Car powiedział po wyjściu z sali sądowej, że w jego ocenie środowe postanowienie SN otwiera drogę do składania pozwów zbiorowych w znacznie szerszym zakresie, niż to było dotychczas.

Po decyzji SN w tej sprawie warszawski sąd okręgowy przed rozpoczęciem procesu - zgodnie z ustawą - powinien zamieścić ogłoszenie o wszczęciu postępowania grupowego ""w poczytnej prasie o zasięgu ogólnokrajowym"" z informacją o możliwości przystąpienia do grupy w maksymalnie trzymiesięcznym terminie kolejnych osób zgłaszających takie samo roszczenie. Hala MTK zawaliła się 28 stycznia 2006 r., w pawilonie odbywały się wtedy międzynarodowe targi gołębi pocztowych. Pod zawalonym dachem zginęło 65 osób, a spośród ponad 140 rannych 26 osób doznało ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. W dniu katastrofy na dachu hali zalegała gruba warstwa śniegu. Pozew, którego dopuszczalność była w środę rozpatrywana, jest kolejną próbą dochodzenia roszczeń po katowickiej katastrofie w ramach postępowania grupowego. W lutym 2011 r. do warszawskiego sądu trafił pierwszy pozew, obejmujący 16 osób. Także wówczas chcieli oni uznania, że za tragedię odpowiedzialne jest państwo. W kwietniu 2011 r. Sąd Okręgowy w Warszawie odrzucił pozew, uznając jego niedopuszczalność.

Sąd wskazał wtedy, że zgodnie z ustawą w postępowaniu grupowym nie można dochodzić roszczeń o ochronę dóbr osobistych, jak de facto - według sądu - było w przypadku większości poszkodowanych ujętych w ramach tamtego pozwu. We wrześniu 2011 r. odwołania od postanowienia nie uwzględnił warszawski sąd apelacyjny. Pełnomocnik poszkodowanych złożył kasację do Sądu Najwyższego, ta jednak nie została przyjęta. Od katastrofy MTK do sądów w Katowicach i Chorzowie wpłynęło około stu jednostkowych spraw o odszkodowania. Łączna kwota zgłoszonych roszczeń sięgała kilkudziesięciu milionów złotych. Sądy zwykle przychylały się do roszczeń, choć zasądzały odszkodowania, zadośćuczynienia i renty w niższej kwocie, niż domagali się poszkodowani - od kilku do kilkuset tys. zł.

Proces karny w tej sprawie w dalszym ciągu toczy się przed Sądem Okręgowym w Katowicach. Odpowiadają w nim m.in. dawni szefowie spółki MTK, projektanci hali i była inspektor nadzoru budowlanego w Chorzowie. Według prokuratury na tragedię złożyły się błędy i zaniechania w fazie projektowania i budowy hali, a także jej użytkowania i nadzoru nad budynkiem. Autor: MAC,js//rzw / Źródło: PAP",,
Meghan Markle znika z mediów społecznościowych,"Aktorka Megan Markle, narzeczona brytyjskiego księcia Harry'ego, skasowała swoje profile w serwisach społecznościowych. Tego wymaga królewski protokół. O decyzji poinformowali przedstawiciele brytyjskiej rodziny monarszej.","""Megan Markle jest wdzięczna wszystkim, którzy przez lata  śledzili jej konta w mediach społecznościowych. Jako, że nie korzystała z nich już od dłuższego czasu, podjęła decyzję o ich usunięciu"" - poinformował Pałac Kensington w wydanym we wtorek oficjalnym oświadczeniu. Aktorka znana m.in. z serialu ""W garniturach"" już niedługo wstąpi w szeregi rodziny królewskiej. Jednak  zanim to nastąpi, narzeczona księcia Harry'ego musi opanować wszelkie  reguły, nakazy i zakazy, jakie panują na brytyjskim dworze. Jedną z zasad królewskiego protokołu jest brak ""osobistej"" obecności w mediach społeczności, a co za tym idzie posiadania kont w serwisach takich jak Facebook, Instagram czy Twitter. Profil Megan Markle na Instagramie obserwowało niemal 2 mln fanów, a na Facebooku około 800 tys. Po ceremonii ślubnej z księciem Harrym posty w jej imieniu będą publikowane przez oddelegowany do tego  personel komunikacyjny. Zaręczyny 33-letniego brytyjskiego księcia oraz starszej o trzy lata aktorki oficjalnie potwierdzono 27 listopada. Ślub pary zaplanowano na maj 2018 roku. Autor: AKrg//ŁUD / Źródło: Kensingtom Palace / Instagram",,
Przyszły premier nie zawalczy o wizy,"Jeżeli amerykańskie przepisy są tak skonstruowane, że nie pozwalają na zniesienie wiz dla Polaków, to damy sobie bez tego radę - mówi lider PO Donald Tusk. Zapowiedział, że jego rząd na pewno będzie rozmawiał z USA inaczej niż rząd PiS.","Podczas spotkania z Polakami w Londynie, Tusk zapowiedział, że jeśli zostanie premierem, to nie będzie prosił Amerykanów o zniesienie wiz dla Polaków. Zaznaczył, iż uważa się za polityka pro-amerykańskiego, ale nie widzi konieczności, by polski rząd ""bez żadnej potrzeby traktował Waszyngton jak wielkiego brata"". - Mam wrażenie wielkiej nierównowagi i asymetrii w stosunkach Polska-USA - ocenił. Według Tuska, polityka zagraniczna może być ""stanowcza, a nawet twarda, ale nie oznacza to, iż musi być brutalna, agresywna, wzbudzająca niechęć, a tym bardziej politowanie"". - Kluczem do pozycji Polski w Europie są dobre relacje polsko-niemieckie. Dobre, to znaczy respektujące nasz interes - ocenił. Tusk ujawnił, że Władysław Bartoszewski zaproponował mu społeczną pomoc w zorganizowaniu komitetu doradców ds. polityki zagranicznej i przygotowaniu pierwszych zagranicznych wizyt. Jego zdaniem, bracia Kaczyńscy ""prowadzili politykę historyczną w ramach polityki zagranicznej"". - Czasem mam wrażenie, że bracia Kaczyńscy w polityce zagranicznej chcą kontynuować Powstanie (Warszawskie) - powiedział. Tymczasem Europa, według niego, ""promuje zachowania nacechowane zaufaniem i otwartością"". tea",,
"""Jesteśmy przed epicentrum konfliktu""","Głównym celem Rosji jest, by nie dopuścić do wyborów prezydenckich na Ukrainie i uniemożliwić jej powrót do normy. Władimir Putin działa jak niedźwiedź: rozgląda się, obserwuje reakcje, odczekuje. Jeśli widzi, że reakcja była słaba, idzie dalej - ocenił we ""Wstajesz i wiesz"" Paweł Kowal, eurodeputowany Polski Razem.","Kowal zaznaczył, że Rosja stosuje obecnie w Doniecku i Charkowie znane już środki: powoduje niepokoje pod pretekstem ochrony obywateli, będzie też wykorzystywać wszelkie kłopoty społeczne. ""Zdaje się, że Rosja ma jednak apetyt na wschodnią Ukrainę"" Komentując... czytaj dalej » - Krym nie kończy sprawy. Jeśli wszyscy zbudowali swoje poczucie spokoju w Londynie, Paryżu, Berlinie, Warszawie czy za Oceanem na tym, ze Putin powiedział, że nie zamierza wkraczać na wschodnią Ukrainę, to popełnili duży błąd - ocenił Kowal. - Putin działa jak niedźwiedź. Rozgląda się, obserwuje reakcje, odczekuje, jeśli widzi, że reakcja była słaba, idzie dalej. Ta metoda jest starą metodą imperializmu rosyjskiego i nie zostanie ani na moment zarzucona. Putin będzie dokładnie tak postępował - dodał. Ppłk Krzysztof Przepiórka z Fundacji Byłych Żołnierzy Jednostek Specjalnych GROM powiedział z kolei, że Putin realizuje politykę wojenną opartą na chaosie i psychologii, do czego nie potrzeba dużych sił wojskowych. - Putin jest tak silny, jak słabi są przywódcy zachodni - zaznaczył. Biały Dom ""ma dowody"" na to, że niektórzy separatyści są opłacani i nie są Ukraińcami Waszyngton wezwał... czytaj dalej » Kowal przekonywał, że jest teraz czas na reakcję instytucji zachodnich, które wcześniej stchórzyły. - Być może wydawało się nam, że jesteśmy już po epicentrum konfliktu, jednak coś mi się wydaje, że jesteśmy dopiero przed. Teraz nie będzie już można powiedzieć siedźmy cicho, jakoś to będzie - ocenił Kowal. Wytknął Zachodowi, że nie zdecydowała się całkowicie zerwać współpracy zbrojeniowej z Rosją, a jedynie czasowo zawiesić dostarczanie broni, z kolei Stany Zjednoczone nie wprowadziły sankcji wobec Rosji dotyczących technologii i kapitału. Ppłk Przepiórka stwierdził natomiast, że Rosjanie mówią, co chcą, a my to traktujemy jak wyrocznię. W jego opinii, Ukraina i kraje zachodnie powinny powiedzieć Rosji jasno: stop, a Ukraina powinna rzucić wszystkie siły na wschód kraju, żeby nie dopuścić do eskalacji konfliktu. Berlin jest ""zawiedziony"" niezrealizowaniem obietnic przez Moskwę - Warunkiem... czytaj dalej » W niedzielę prorosyjscy separatyści zajęli siedziby władz obwodowych w Doniecku i Charkowie, jednak ta ostatnia została w poniedziałek odbita przez milicję. Podobnie jak zajęta wcześniej siedziba Służby Bezpieczeństwa Ukrainy w Doniecku. Ogłosili także powstanie Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) i przyłączenie jej do Rosji. 11 maja ma się odbyć referendum niepodległościowe, separatyści ostrzegli władze Ukrainy przed próbami zablokowania tej inicjatywy.W odpowiedzi pełniący obowiązki prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow zapowiedział akcje antyterrorystyczne przeciwko separatystom, dążącym do oderwania wschodnich regionów kraju. Wydarzenia w Doniecku, Charkowie, a także Ługańsku, gdzie doszło do rozruchów, Turczynow nazwał ""drugim etapem operacji specjalnej prowadzonej przez Rosję w celu destabilizacji sytuacji na Ukrainie"".","Putin nie poprzestał na Krymie - zaznacza Kowal, dodając, że czas w końcu na jasną reakcję Zachodu",
"""Sekuła powinien odejść z komisji hazardowej""","Mirosław Sekuła powinien zrezygnować z szefowania komisji hazardowej - stwierdził na antenie TVN24 poseł PO Antoni Mężydło. Jego zdaniem, śledczy z PO są tylko o krok od przekroczenia granic demokracji.","Według Mężydły, w komisji hazardowej są potrzebne zmiany, gdyż to, co się tam dzieje, dobitnie pokazuje, że Platforma Obywatelska nadużywa władzy. Dzień wcześniej, na łamach dziennika ""Polska"" piętnował jej szefa Mirosława Sekułę. - To, co wyprawia Sekuła z ekipą, na pewno nie trzyma tych standardów. To kompromituje PO, jest oznaką głupoty, która odbije się negatywnie na Platformie - ocenił. I dodał: - Nie zachował się honorowo. I przegrał rozwiązanie z wyeliminowaniem Kempy i Wassermanna. ""Wstydzę się za Platformę, nadużywamy władzy"" Wstydzę się za... czytaj dalej » W TVN24 ponownie nawiązując do wyłączenia posłów PiS z grona sejmowych śledczych, stwierdził, że Sekuła powinien wyciągnąć z przegranego głosowania (Sejm przywrócił Kempę i Wassermanna do komisji) stosowne wnioski i zrezygnować z funkcji przewodniczącego. - Gdybym ja był na jego miejscu, tak bym postąpił. To najlepsze wyjście. Sam zdecydował, że PO wyrzuca posłów PiS z komisji i przegrał w demokratycznym głosowaniu - powiedział Mężydło. ""Schetyna nie próbował zmienić mojej opinii"" W jego ocenie Sekuła, zaliczył też poważną wpadkę, kiedy - pod nieobecność posłów - zamknął posiedzenie, podczas którego był przesłuchiwany jeden z głównych bohaterów afery hazardowej, były szef klubu Zbigniew Chlebowski. Zdaniem Mężydły, Platforma jest prawie nie do zastąpienia na scenie politycznej, ale powinna wyeliminować pewne błędy ze swojego działania. - Idziemy w kierunku przekroczenia granicy demokracji, ale to nie jest jeszcze nadużywanie władzy, takie jak obserwowałem w PiS-ie, ale im szybciej zwróci się na to uwagę, tym lepiej - stwierdził, łagodząc swoje stanowisko, jakie zaprezentował w wywiadzie dla ""Polski"", gdzie mówił właśnie o nadużywaniu władzy przez PO. Przyznał, że rozmawiał z szefem klubu PO Grzegorzem Schetyną o sytuacji w komisji hazardowej. O efektach tej rozmowy nie mówił. Dodał tylko: - Nie próbował zmienić mojej opinii, za to go cenię.",Antoni Mężydło: Mirosław Sekuła powinien zrezygnować z szefowania komisji hazradowej,
"Rzecznik przeprasza, 
że ""nie lubi feministek""","""Nie lubię feministek"" to niefortunne stwierdzenie - przyznaje Rzecznik Praw Obywatelskich Janusz Kochanowski. I przeprasza wszystkich, którzy poczuli się dotknięci jego wypowiedzią.","Niespełna tydzień od wypowiedzi, która wywołała burzę, RPO przeprosił. Zrobił to w bardzo krótkim oświadczeniu przesłanym PAP. ""Feministki to kobiety niespełnione"" - Nie lubię... czytaj dalej » - Pragnę przeprosić wszystkie osoby, które poczuły się urażone moją wypowiedzią w dn. 24 bm. w programie ""Kropka nad i"", w czasie której pozwoliłem sobie na niefortunne w ustach RPO stwierdzenie, że ""nie lubię feministek"" - napisał Kochanowski. - Jednocześnie chciałem podkreślić, że nie odzwierciedla to mojego stosunku do organizacji walczących o prawa kobiet, z którymi często mam okazję owocnie współpracować - dodał. Napieralski: Rzecznik musi odejść - Jak Rzecznik... czytaj dalej » Domagali się dymisji W ""Kropce nad i"" Kochanowski stwierdził: - Nie lubię feministek, bo one nie lubią kobiet. Feministki to kobiety niespełnione w normalnych rolach. W organizacjach kobiecych zawrzało. - To jest jakiś absurd. W tym wypadku Janusz Kochanowski jest rzecznikiem praw mężczyzn. Jeżeli coś takiego mówi Rzecznik Praw Obywatelskich, to znaczy, że jest człowiekiem nie na tym miejscu, co trzeba - stwierdziła Kazimiera Szczuka. Politycy PiS przekonywali, że RPO powinien przeprosić. Jeszcze dalej poszedł SLD, który zażądał dymisji Kochanowskiego.",Kochanowski przeprasza za wypowiedź o feministkach,
"Kuchciński: nie boję się pracy w Sejmie, ale płot potrzebny","- Każdy może wejść na teren Sejmu, gdy przebywają tam najważniejsze osoby w państwie. To może doprowadzić do takich sytuacji jak na Bliskim Wschodzie – tak Marek Kuchciński (PiS) broni pomysłu ogrodzenia parlamentu płotem.","- Nie boję się pracy w Sejmie – zastrzega Kuchciński. - Ale rozumiem obawy marszałka, który ma ogromną wiedzę byłego szefa MSWiA i świadomość, że możemy być narażeni na zagrożenia – uzasadnia szef klubu PiS. Jakie zagrożenia? - pytał dziennikarz.pomysł całkiem sensowny, argumentacja też, ale chyba była by lepsza droga jak w USA czyli zakaz przebywania głównych przedstawicieli rządu w tym samym miejscu i czasie ... Amerykanie mają to rozwiązane i niektóre rzeczy warto zastosować u nas internauta m. m pomysł całkiem sensowny, argumentacja też, ale chyba była by lepsza droga jak w USA czyli zakaz przebywania głównych przedstawicieli rządu w tym samym miejscu i czasie ... Amerykanie mają to rozwiązane i niektóre rzeczy warto zastosować u nas pomysł całkiem sensowny, argumentacja też, ale chyba była by lepsza droga jak w USA czyli zakaz przebywania głównych przedstawicieli rządu w tym samym miejscu i czasie ... Amerykanie mają to rozwiązane i niektóre rzeczy warto zastosować u nas internauta m. m - Nie mówmy od razu terrorystyczne – odpowiedział poseł. - Ale różne osoby postronne mogą wejść na teren Sejmu, a jeśli oddziela je tylko szyba od najważniejszych osób w państwie, to mogą być sytuacje jak na Bliskim lub Dalekim Wschodzie – argumentuje Kuchciński. Polityk przyznaje, że płot jako odgrodzenie się od obywatela budzi złe skojarzenia, ale ""do obowiązków państwa należy zapewnienie bezpieczeństwa wszystkim, także władzy"". - Nawet za PRL płotów nie było – drążył dziennikarz. - Ale nie było też terroryzmu – odparł polityk. - A mówił pan przed chwilą: nie przesadzajmy z terrorystami – nie dawał za wygraną jego rozmówca. – Mówię o sytuacji generalnej, światowej – stwierdził polityk. Jak dodał, ze wszelkich analiz wynika sugestia, ze należy wzmocnić bezpieczeństwo Sejmu. Przecież podobno dzisiaj w Polsce każdy obywatel może się czuć bezpiecznie! Jak powiedział niedawno p. Kaczyński czy Ziobro. To posłowie nie są obywatelami?internauta obywatel Przecież podobno dzisiaj w Polsce każdy obywatel może się czuć bezpiecznie! Jak powiedział niedawno p. Kaczyński czy Ziobro. To posłowie nie są obywatelami? internauta obywatel Katyń elementem kampanii? Pytany o uroczystości mianowania na wyższe stopnie oficerskie ofiar zbrodni katyńskiej, które odbędą się w piątek przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie, Kuchciński zapewnił, że nie są one częścią kampanii wyborczej. Taki zarzut postawiła część rodzin katyńskich. Część z bliskich ofiar byli zniesmaczeni, że w ogóle nie zostali poinformowani o zorganizowanej uroczystości. Inni z kolei nie mogliby dojechać z zagranicy. Zaprotestował tez reżyser Andrzej Wajda i aktorka Maja Komorowska. - Jest dość niezręczne, ze mamy wybory, ale cały proces zaplanowany parę miesięcy temu. Nie możemy zmieniać wcześniej zaplanowanych wydarzeń – argumentował polityk.",Kuchciński: Sejm potrzebuje płotu,
"4,5 roku więzienia 
 za aborcje",Na cztery i pół roku więzienia Sąd Apelacyjny w Katowicach skazał Andrzeja K. za dokonanie blisko stu nielegalnych aborcji. Ginekolog z Rybnika odpowiadał również za poświadczenie nieprawdy w dokumentacji i wystawianie lewych zwolnień lekarskich. Wyrok jest prawomocny.,"Jak ustalili śledczy, do nielegalnych zabiegów w gabinecie Andrzeja K. dochodziło od 2001 r. Śledztwo w tej sprawie wszczęto w 2007 r. po doniesieniu partnera jednej z kobiet, która u K. usunęła ciążę. Lewe zabiegi i zwolnienia Lekarz usłyszał łącznie ponad 160 zarzutów, 102 z nich dotyczyło nielegalnego przerwania ciąży. Andrzeja K. oskarżono również o poświadczanie nieprawdy w Klinika masowych aborcji Ile Polek... czytaj dalej » dokumentacji medycznej i dokumentach stanowiących podstawę wypłaty zasiłku chorobowego. Chodziło o lewe zwolnienia lekarskie wystawiane głównie górnikom z kopalni Chwałowice. 28 z nich, sądzonych osobno, zostało za to prawomocnie skazanych. Według zaświadczeń podpisywanych przez K. wszyscy cierpieli na kolkę nerkową. ""Jestem niewinny"" Andrzej K. nie przyznał się do winy i zaprzeczył, aby kiedykolwiek dokonywał nielegalnych aborcji. Oskarżony, jeszcze w trakcie procesu przekonywał sąd, że w swoim gabinecie dokonywał innego zabiegu polegającego na usuwaniu martwych płodów.Jestem zbulwersowany tą sprawą od samego początku - oświadczył oskarżony i powiedział, że w polskim systemie prawnym sprawstwo trzeba udowodnić, a nie uprawdopodobnić. Nie było dowodu wówczas, nie ma teraz i nie będzie nigdy, bo nie dokonałem żadnej aborcji. To są bajkilekarz Jestem zbulwersowany tą sprawą od samego początku - oświadczył oskarżony i powiedział, że w polskim systemie prawnym sprawstwo trzeba udowodnić, a nie uprawdopodobnić. Nie było dowodu wówczas, nie ma teraz i nie będzie nigdy, bo nie dokonałem żadnej aborcji. To są bajki lekarz - Jestem zbulwersowany tą sprawą od samego początku - oświadczył oskarżony i powiedział, że w polskim systemie prawnym sprawstwo trzeba udowodnić, a nie uprawdopodobnić. Nie było dowodu wówczas, nie ma teraz i nie będzie nigdy, bo nie dokonałem żadnej aborcji. To są bajki - oświadczył oskarżony. Dodał, że ma czworo dzieci. Ewidentne dowody Z linią obrony Andrzeja K. nie zgodził się sąd, który oparł się w głównej mierze na zeznaniach świadków. Sędzia Grażyna Wilk przypomniała zeznania samych kobiet, które przyznały, że szły do gabinetu K. po to, by usunąć ciążę. - O tym, że ten lekarz dokonuje aborcji mówiło się w mieście - argumentowała wyrok sędzina. Wyrok jest prawomocny. Andrzejowi K. zapowiedział wniosku o kasację do Sądu Najwyższego. W myśl obecnie obowiązujących przepisów, aborcji można dokonać, gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety ciężarnej lub występuje duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu lub gdy np. ciąża jest wynikiem gwałtu.",Nielegalny proceder trwał od 2001 roku,
Pieniądze wyciekają z biletomatów w Poznaniu? Urzędnicy sprawdzają,Z poznańskich biletomatów giną pieniądze - twierdzi jeden z radnych. I domaga się wyjaśnienia rozbieżności. - Skala jest symboliczna - odpowiada ratusz.,"Sprawą zajął się radny Szymon Szynkowski vel Sęk z Prawa i Sprawiedliwości. Według niego pieniądze wybierane z biletomatów, nie odpowiadają liczbie sprzedanych biletów. Jak sam przyznaje, nie wie ani jak duże są rozbieżności, ani z czego miałyby wynikać. ZTM podał błędne dane, radni nie wstrzymali podwyżki cen biletów Prezydent... czytaj dalej »- Takie mam nieoficjalne informacje z Zarządu Transportu Miejskiego - zapewnia. I dodaje: - Trudno bazować na informacjach z jednego źródła i przekazywać je gdzieś dalej. Chciałbym to sprawdzić. Jego interpelacja trafiła już do prezydenta miasta. - Jeśli okaże się, że rozbieżności są w granicach kilkunastu czy kilkuset złotych, można to uznać za margines błędu. Natomiast jeśli różnica wyniesie kilka tysięcy, trzeba to wyjaśnić. Z moich informacji wynika, że nie są to kwoty drobne - dodaje Szynkowski. I dodaje, że chce przede wszystkim sprawdzić, czy ZTM próbuje rzetelnie wyjaśniać sprawę. Poznań szykuje rewolucję w komunikacji. Wszystkie biletomaty do wymiany? We wrześniu ma... czytaj dalej »Choć oficjalnej odpowiedzi na interpelację jeszcze nie ma, to rzecznik ZTM już odniósł się do tych wątpliwości. - We wszystkich automatach zdarzają się różnice pomiędzy realnymi wpływami, a raportami kasowymi. Skala tego zjawiska jest jednak symboliczna. W określonych warunkach atmosferycznych czy przy niezgodnym z instrukcją używaniu producenci dopuszczają margines błędu - tłumaczy Bartosz Trzebiatowski. - Automaty ulegają awariom, także podczas kupowania biletów. Czasami się zdarza, że przy wydawaniu reszty, bilon się sklei i w efekcie na raporcie będzie brakowało określonej kwoty, wydanej podwójnie - dodaje rzecznik ZTM. Najczęstszą przyczyną niezgodności są jednak próby wrzucania do automatów tego, co absolutnie nie powinno tam trafić. - Mieliśmy próby wciskania patyków po lodach, monet z całego świata, guzików i gum do żucia. Wówczas możne dojść do blokowania wlotu, co wpływa na różnice w odczytach - tłumaczy rzecznik ZTM.",Zdaniem Szynkowskiego w Poznaniu jest duża rozbieżność między zapisami biletomatów a zebraną sumą pieniędzy,
Były minister gospodarki Rosji skazany na osiem lat kolonii karnej,"Moskiewski sąd skazał na osiem lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze byłego ministra gospodarki Rosji Aleksieja Ulukajewa. ""Został on pierwszym ministrem w historii współczesnej Rosji, skazanym za korupcję"" – poinformowała agencja RIA Nowosti.","Aleksiej Ulukajew ma także zapłacić grzywnę w wysokości 130 milionów rubli (około 8 mln zł). Jak podała w piątkowej depeszy agencja RIA Nowosti, wydając wyrok byłemu ministrowi gospodarki sędziowie wzięli pod uwagę okoliczności łagodzące, w tym choroby przewlekłe, na które cierpi. Sąd stwierdził w piątek, że Ulukajew wykorzystał autorytet ministra rozwoju gospodarczego Rosji, by zażądać od szefa koncernu naftowego Rosnieft Igora Sieczina łapówkę w wysokości 2 milionów dolarów. Sąd stwierdził, że Ulukajew groził tej firmie utrudnianiem pracy w przypadku odmowy. Sędzia Łarisa Siemionowa podkreśliła, że Ulukajew działał zgodnie z przygotowanym wcześniej planem, z pobudek materialnych i ze świadomością, że to od niego zależeć będzie przebieg prywatyzacji firmy naftowej Basznieftu. Ulukajew uznał wyrok sądu za ""niesprawiedliwy"" Wcześniej prokurator Borys Nieporożnyj domagał się 10 lat kolonii karnej dla Ulukajewa. Zaproponował, by taką karę wymierzyć byłemu ministrowi nie za żądanie łapówki, a za jej przyjęcie. Ocenił, że wina oskarżonego została całkowicie udowodniona. Ulukajew został zatrzymany w siedzibie Rosnieftu w listopadzie zeszłego roku. Rosyjski Komitet Śledczy zapewnił, że zatrzymano go na gorącym uczynku. Domniemana łapówka - 2 mln USD gotówką - znajdowała się według śledztwa w zabranej przez Ulukajewa z siedziby Rosnieftu torbie. W trakcie procesu w ramach eksperymentu śledczego sprawdzono jej ciężar - gotówka ważyła około 20 kilogramów. Ulukajew był w przeszłości jednym z najbliższych współpracowników Jegora Gajdara, zmarłego w roku 2009 ekonomisty i polityka, architekta reform wolnorynkowych w Rosji. W latach 2000-2004 zajmował stanowisko wiceministra finansów Rosji, a później, do 2013 roku był wiceprezesem banku centralnego. Następnie stanął na czele resortu gospodarki w rządzie premiera Dmitrija Miedwiediewa. Na tle innych przedstawicieli władz oceniany był jako liberał. Po uznaniu Ulukajewa za winnego przez sędziów w Moskwie obrona byłego ministra zapowiedziała wniesienie apelacji. Autor: tas//kg / Źródło: PAP, RIA Nowosti",,
Rząd odrzucił rekomendacje Brukseli w sprawie praworządności,"Rząd Mateusza Morawieckiego obstaje przy swoim: wszystkie ustawy związane z wymiarem sprawiedliwości są zgodne z praworządnością. Komisja Europejska ma jednak inne zdanie i domaga się konkretnych działań. Jeśli ich nie będzie, przyjdzie czas na ostrzejsze kroki.",Źródło: tvn24,,
Polish and German foreign ministers to meet on Monday in Poland,"Foreign minister Jacek Czaputowicz will meet with his German counterpart heiko Maas on Monday in Hermęże near Oświęcim, Polish Ministry of Foreign Affairs informed on Thursday.","A joint press conference Polish and German foreign ministers has been scheduled for Monday at 4 p.m. Heiko Maas was expected to come to Poland in August, as minister Czaputowicz informed last month. ""We will continue our talks, the dialogue is ongoing,"" reassured Mr Czaputowicz. Last month, Polish MFA also said that he is a supporter of ""rejuvenating"" the Weimar Triangle, as well as of holding meetings within the format. He also said that Poland has a different vision of EU than France has and that Polish standpoint is closer to the German vision of the union. ""When there's such a big gap between standpoints and visions, like the one between Poland and France, it's hard to hold any meaningful dialogue,"" the minister indicated. 

In July, Mr Czaputowicz reminded that deputy MFA's met within the Weimar Triangle format. He also expressed his hope to see French President Macron in December at COP24 in Katowice. He also mentioned that recently, meetings between Angela Merkel and Morawiecki became very frequent. 

The last meeting of the two took place in early July in London during the Berlin Process summit. Last time when the German foreign minister Heiko Maas visited Poland was in March, after new German government was appointed. His visit directly preceeded Angela Merkel's trip to Poland. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
"""Nie hamował, ani nie zwalniał"". 
Samochód wjechał w tłum na skrzyżowaniu","Samochód wjechał w czwartek po południu czasu miejscowego w tłum ludzi na ruchliwym skrzyżowaniu w centrum Melbourne, raniąc 14 osób, w tym małe dziecko. Nie wiadomo na razie, czy zdarzenie miało podłoże terrorystyczne. Kierowcę SUV-a i pasażera zatrzymano.","Według policji kierowca działał rozmyślnie. - Na podstawie tego, co zobaczyliśmy, uważamy, że było to działanie celowe - oświadczył przedstawiciel policji w stanie Wiktoria Russell Barrett. Nie podano jednak, czy zdarzenie miało podłoże terrorystyczne. W związku z incydentem zatrzymano dwóch mężczyzn, w tym kierowcę SUV-a i podróżującego z nim pasażera. Świadkowie mówią, że samochód nie zatrzymał się na czerwonym świetle na ruchliwym przejściu dla pieszych w biznesowej dzielnicy w centrum Melbourne, po czym przyspieszył do około 100 km/h i roztrącał przechodniów w strefie ograniczenia prędkości do 40 km/h. Było tam wielu ludzi, robiących przedświąteczne zakupy. - Nie hamował, ani nie zwalniał - powiedział jeden ze świadków zajścia.

Rzecznik policji poinformował, że siedem osób z ciężkimi obrażeniami przewieziono do szpitali. Dwie z nich są w stanie krytycznym. W sumie rannych zostało 14 osób. Premier Australii Malcolm Turnbull napisał na Twitterze o ""wstrząsającym"" zajściu i zapewnił, że w myślach i w modlitwie łączy się z ofiarami i tymi, którzy się nimi teraz zajmują. W styczniu, w odległości kilkuset metrów od miejsca czwartkowego zdarzenia, mężczyzna rozmyślnie wjechał samochodem w tłum, zabijając cztery osoby i raniąc ponad 20. Tamtego zdarzenia nie zakwalifikowano jako aktu terroryzmu. Australia podwyższyła poziom zagrożenia terrorystycznego po zamachu z grudnia 2016 roku w Berlinie, gdzie 12 osób zginęło, kiedy ciężarówka wjechała w tłum na jarmarku bożonarodzeniowym. Autor: mm//now,kg / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Był temat caracali, nie musiałem się tłumaczyć"". Szef BBN o swej ""misji"" we Francji","- Rozmowy były bardzo przyjazne i w sumie bardzo dobre - mówił w RMF FM o swojej wizycie we Francji Paweł Soloch, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. - Misją, jaką powierzył mi pan prezydent, było sprawdzenie, w jakim miejscu jesteśmy - dodał.","- Myślę, że przede wszystkim udało się potwierdzić, że mimo jakichś chwilowych napięć ten strategiczny wymiar relacji polsko-francuskich - strategiczny w pozytywnym tego słowa znaczeniu - jest podtrzymany. I jest wola z obu stron, żeby ta współpraca i wspólne działanie było kontynuowane - mówił o swojej wizycie Soloch w RMF FM. Przyznał, że nie powiedziałby, iż witały go ""szeroko otwarte ramiona"", bo ""w sytuacjach znacznie mniej konfliktowych nie witają go szeroko otwarte ramiona"". - Ale rozmowy były bardzo przyjazne i w sumie bardzo dobre - podkreślił. Stwierdził, że nie było mowy o szczegółowych ustaleniach na temat spotkania prezydentów Polski i Francji. - Była natomiast mowa o zbudowaniu stałych, cyklicznych kontaktów między kancelarią prezydenta Francji a kancelarią naszego prezydenta. Taką wolę wyraził mój odpowiednik, czyli szef sztabu prezydenckiego - powiedział. - Tą misją, jaką powierzył mi pan prezydent, było po prostu sprawdzenie, w jakim miejscu jesteśmy. To było potwierdzenie, które nastąpiło, tego, że chcemy dalej współpracować, być w dialogu - zaznaczył Soloch. Wspomniał, że podczas jego wizyty ""była mowa o szczycie Merkel-Duda-Hollande, ale nie padła żadna formalna deklaracja"". - To są rzeczy, które mogą być jeszcze ustalane, tylko musimy mieć w pamięci, że kalendarz polityczny jeśli chodzi o stronę francuską jest dość ograniczony - dodał. Przypomniał w rozmowie, że ""Francja weszła w okres wyborczy"". Został też zapytany, czy podczas jego wizyty pojawił się temat zerwanych negocjacji ws. przetargu na caracale oraz rzekomo przekazanych Rosji mistrali, o których mówił w Sejmie szef MON Antoni Macierewicz. - Był temat caracali, był temat wypowiedzi i francuskiego ministra obrony, i polskiego ministra obrony - powiedział szef BBN. - Nie musiałem się tłumaczyć, przedstawiałem stanowisko strony polskiej, Francuzi przedstawiali swoje stanowisko - stwierdził. Zaznaczył, że nie było to głównym tematem rozmów. - Moja wizyta w Paryżu potwierdziła wolę obu stron, również strony francuskiej, żebyśmy jednak - wymieniwszy uwagi i swoje poglądy na ten temat - przeszli i myśleli bardziej w kierunku przyszłości - powiedział. - Gros tematów dotyczyło implementacji postanowień szczytu NATO, oceny sytuacji po Brexicie, stosunku do Rosji, stosunku do zagrożeń z Południa. To były główne tematy polityczne. Tematy współpracy w zakresie przemysłu zbrojeniowego, w tym zakupów, były zupełnie na dalszym planie - poinformował Soloch. Autor: mart//rzw / Źródło: RMF FM",,
"""Załatwiony zostaje tylko mały wycinek naruszania praworządności""","Grzechem pierworodnym, który toczy cały nasz wymiar sprawiedliwości jest Krajowa Rada Sądownictwa, jej ukształtowanie konstytucyjne i jej skład - powiedział w TVN24 Michał Wawrykiewicz z Inicjatywy ""Wolne Sądy"". - Poprzez nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym załatwiony zostaje tylko mały wycinek całości problemu naruszania praworządności - dodał.","Prawo i Sprawiedliwość wycofało się z niemal wszystkich kontrowersyjnych zapisów ustawy o Sądzie Najwyższym z 8 grudnia 2017 roku. Sejm przyjął w środę projekt - złożony rano tego samego dnia przez posłów PiS - nowelizacji przepisów o Sądzie Najwyższym. Zakłada on między innymi możliwość powrotu do orzekania sędziom Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy musieli przejść w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia. Sejm pracował nad ustawą w ekspresowym tempie. Przed godziną 13 rozpoczęło się pierwsze czytanie, a po 14 - drugie. Przed  16  rozpoczęło się trzecie czytanie. CZYTAJ WIĘCEJ O NOWYCH PRZEPISACH >",,
Grobelny po ciężkich ciosach. Czy się podniesie?,"Murowany kandydat na prezydenta Poznania uzyskał najgorszy wynik od 16 lat. - To sytuacja bardzo trudna ale mobilizująca - przyznaje Ryszard Grobelny. Szyki zwierają także jego przeciwnicy, którzy przypominają jego główne grzechy i w większości wspierają jego kontrkandydata - Jacka Jaśkowiaka. Zobacz materiał ""Czarno na Białym"".","Ledwie 28,57 proc poparcia w I turze wyborów prezydenckich, tylko 3 radnych w radzie miasta i wynik na granicy progu wyborczego w sejmiku wojewódzkim - takie wyniki nie mogą satysfakcjonować Ryszarda Grobelnego. Co zaszkodziło prezydentowi Poznania? Przyczyn jest wiele. Problem z komunikacją na Naramowice, niestabilnie działający system PEKA, który miał zrewolucjonizować komunikację miejską, powstające jak grzyby po deszczu galerie handlowe, zbyt długa droga dla pieszych na dworzec, przedłużający się remont ronda Kaponiera czy wreszcie zbyt duży udział w sporach światopoglądowych - to jedne z najgłośniejszych zarzutów jego przeciwników. PiS poprze kandydata PO? W Poznaniu to możliwe Tadeusz Dziuba,... czytaj dalej »Najbardziej zażartymi oponentami urzędującego prezydenta są społecznicy. Prawo do Miasta po wynikach I tury wyborów jasno postawiło sprawę: ""mamy dość rządów Ryszarda Grobelnego, popieramy Jacka Jaśkowiaka"" - ogłosiła koalicja. I wylicza jego grzechy: - Podległy prezydentowi Jerzy Stępień (wiceprezydent Poznania - przyp. red.) chciał sprywatyzować żłobki publiczne - mówi Aleksandra Sołtysiak-Łuczak. - Jest cała masa zaniedbań w komunikacji pieszej, rowerowej a przede wszystkim zbiorowej - ocenia Maciej Wudarski. - Normalny zwykły mieszkaniec Poznania nie czuje, że ma na cokolwiek wpływ - uważa Dorota Bonk-Hammermeister. Lewandowski (SLD): Najgorsza dla Poznania byłaby kolejna kadencja Grobelnego - W pełni... czytaj dalej »- Widzę totalną ignorancję, odwrócenie się od mieszkańców. On w ogóle nie słucha mieszkańców. Mam wrażenie, że jest to człowiek, który myśli, że zawsze ma rację - dodaje Sołtysiak-Łuczak. Z tym ostatnim zarzutem nie zgadza się urzędujący prezydent. - Z wielkim szacunkiem podchodzę do głosu mieszkańców i biorę go pod uwagę - odpowiada Grobelny. Przeciwnicy szybko jednak odpowiadają, przypominając o sporze w sprawie przejścia dla pieszych przy nowym dworcu czy wprowadzeniu kolejnej w tym samym roku podwyżki cen biletów, mimo społecznego sprzeciwu. Krytycy zarzucają mu także udział w sporach światopoglądowych - odwołanie marszu równości w 2005 r., ocena odwołanego spektaklu ""Golgota Picnic"". - Staram się prowadzić miasto w sposób neutralny, ale to nie znaczy że nie mam własnego poglądu. Uważam, że mam prawo ten pogląd wyrażać - odpowiada Grobelny. W spór o ""Golgota Picnic"", zaangażował się też jego rywal. Tyle, że po drugiej stronie. Podczas protestów w sprawie odwołania spektaklu, zobaczyć go można było w pierwszym rzędzie. Jacek Jaśkowiak sam wywodzi się z kręgu społeczników. W 2010 r. był kandydatem My-Poznaniacy na prezydenta. Uzyskał 7,16 proc. głosów. Do Platformy Obywatelskiej dołączył rok temu. W pierwszej turze zagłosowało na niego 21,46 proc. głosujących. Kandydat PO zwraca uwagę na to jak Poznań wygląda po 16 latach rządów Ryszarda Grobelnego. - Stan Starego Rynku, stan historycznych dzielnic to jego wizja Poznania sprzed 20 lat i umiejętność jej realizacji - ocenia Jaśkowiak. Mimo partyjnej przynależności, chętnie podkreśla swoją niezależność. - Jeśli miałbym wydać 300 mln złotych na halę, w której raz na cztery lata będą organizowane jakieś zawody w siatkówce, to bym się nie zgodził. Obojętnie kto by do mnie dzwonił - czy to premier Kopacz czy minister sportu. Wolę wydać te pieniądze na coś, co będzie służyło mieszkańcom - podkreśla Jaśkowiak. W drugiej turze wyborów może liczyć on na poparcie nie tylko ruchów miejskich ale też kandydata SLD, który zdobył 16,61 proc. głosów. Poparcia Jaśkowiaka nie wyklucza nawet PiS. Czy to oznacza, że po 16 latach zakończą się rządy Ryszarda Grobelnego w Poznaniu? Na to pytanie mieszkańcy Poznania odpowiedzą 30 listopada przy wyborczych urnach.",Ryszard Grobelny tuż po ogłoszeniu wyników I tury wyborów,
"""Okazuje się, że wiemy niewiele o Westerplatte"". Szukali pustych grobów, znaleźli ludzkie szczątki","- Wiele informacji, które do tej pory były uważane za dogmaty wiedzy o Westerplatte, po tych badaniach będą wymagały co najmniej weryfikacji, a wiele z nich się zmieni - mówi Aleksander Masłowski, rzecznik prasowy Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Archeolodzy chcieli znaleźć jamy, z których w 1940 roku ekshumowano polskich żołnierzy poległych podczas walk na Westerplatte. Znaleźli ludzkie szczątki.","Badacze są pewni - to przełomowe odkrycie. Archeolodzy z Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 (oddział Muzeum II Wojny Światowej) od września 2019 roku prowadzili piąty sezon prac archeologicznych. Miały one trwać do końca października, jednak badacze skończyli je oficjalnie dopiero 15 listopada. Wszystko przez odkrycia, których nikt się nie spodziewał. - Planując badania, chcieliśmy sprawdzić miejsce pierwotnego pochówku westerplatczyków, trafić na jamy po ekshumacji, sprawdzić ich zasięgi i rozmiary. Na tej podstawie chcieliśmy móc stwierdzić, ile osób mogło tam być pochowanych - mówi Filip Kuczma, kierownik prac archeologicznych. Źródła mówią o tym, że w styczniu 1940 roku na terenie Westerplatte została przeprowadzona ekshumacja. Ciała żołnierzy, którzy zginęli we wrześniu 1939 roku, broniąc Westerplatte, miały zostać wywiezione i pochowane na cmentarzu na gdańskiej Zaspie. - Ekshumacja miała obejmować około 20 żołnierzy pochowanych właśnie w tym miejscu, w pobliżu ruin Wili Oficerskiej i Wartowni numer 5 - mówi Aleksander Masłowski z muzeum. Jak przyznaje, spodziewali się odkryć artefakty związane z pochówkami, które zazwyczaj zostają po ekshumacjach oraz drobny materiał kostny.  - Nie braliśmy pod uwagę tego, że te badania mogą przynieść jakiekolwiek większe zespoły szczątków ludzkich, tym bardziej szkieletów. A tego, że tych szkieletów będzie aż dziewięć, nikt się nie spodziewał - podkreśla Masłowski. Miejsce, gdzie chowani byli polegli na Westerplatte, ustalono dzięki źródłom historycznym i zachowanej fotografii. Na jednym ze zdjęć wykonanych po 10 września 1939 roku widać miejsce, w którym pierwotnie były jamy grobów zbiorowych pochówków polskich żołnierzy. Były one przy Wilii Oficerskiej, czyli na zapleczu dzisiejszego symbolicznego Cmentarza Obrońców Westerplatte. Kolejne zdjęcie wykonane zimą na przełomie 1939 i 1940 roku z ruin Wartowni numer 5 przedstawia przechodzącą komisję niemiecką, która składała się z oficerów i żołnierzy. Nie widać już na nim grobów i krzyża. - To miejsce było do tej pory porośniecie krzakami. Jest około 25 metrów od cmentarza, na jego zapleczu. Chcieliśmy przywrócić pamięć o tym miejscu, postawić kopczyki, które widać na zdjęciach archiwalnych i krzyż. Taki był zamysł, ale zaskoczyło nas odkrycie szkieletów. Okazuje się, że ta ekshumacja była przeprowadzona w sposób bardzo oględny - mówi Kuczma. Pierwszy szkielet archeolodzy znaleźli już w pierwszym tygodniu badań.",Groby zbiorowych pochówków polskich żołnierzy. Zdjęcie z 10 września 1939 roku-@@@-Ruiny Wartowni nr 5. Nie widać już grobów. Zdjęcie z zimy 1939/40,
Policja zatrzymała nietrzeźwego kierowcę. BOR: to nasz funkcjonariusz,"Biuro Ochrony Rządu wszczęło postępowanie dyscyplinarne wobec funkcjonariusza, którego policja zatrzymała w środę rano w Żurominie. Policja oświadczyła wcześniej, że mężczyzna ten pijany prowadził samochód.","Jak podał BOR, do zatrzymania doszło w środę rano w okolicy miejsca zamieszkania funkcjonariusza, w jego czasie wolnym od służby. - Z ustaleń policji wynika, że istnieje duże prawdopodobieństwo, iż mężczyzna mógł kierować pojazdem w stanie nietrzeźwości. Decyzją szefa BOR niezwłocznie wszczęto w tej sprawie postępowanie dyscyplinarne. Funkcjonariusz na co dzień wykonuje obowiązki w Warszawie i ma 14-letni staż służby w BOR - poinformowało w komunikacie Biuro Ochrony Rządu. Z informacji przekazanych przez Biuro wynika, że postępowanie karne będzie prowadzić Prokuratura Rejonowa w Mławie w porozumieniu z Komendą Powiatową Policji w Żurominie. - Rano policjanci uzyskali informację o pijanym kierowcy, który prowadził samochód. Mężczyzna przebywa w policyjnej izbie zatrzymań. Sprawa jest weryfikowana i prowadzone jest śledztwo pod nadzorem Prokuratury Rejonowej w Mławie - powiedział oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Żurominie asp. Robert Wierciński. Wcześniej policja poinformowała, że przy zatrzymanym znaleziono legitymację BOR. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
"Prezydent podpisze ustawę o zgromadzeniach?
""Jeżeli ktoś chce manifestować, ma prawo""","Jestem zwolennikiem wolności zgromadzeń - zapewnił w niedzielę prezydent Andrzej Duda w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24, komentując nowelizację ustawy Prawo o zgromadzeniach. - Jeżeli ktoś chce manifestować, ma do tego prawo - podkreślił prezydent. Andrzej Duda odniósł się też m.in. do sprawy Józefa Piniora, reformy edukacji i relacji z członkami PiS.","ZOBACZ RELACJĘ Z ROZMOWY Z PREZYDENTEM W PROGRAMIE ""KAWA NA ŁAWĘ""",,
"""W sprawie zabójstwa Niemcowa władze rosyjskie płyną z prądem""","Proces w sprawie zabójstwa opozycjonisty Borysa Niemcowa to kolejny proces polityczny zatrzymany w pół drogi. Nawet po wyroku nieznane pozostają motywy zabójstwa i jego zleceniodawcy - ocenił w piątek rosyjski dziennik ""Wiedomosti"".","""W ciągu ostatnich 15 lat żaden zleceniodawca głośnego zabójstwa politycznego w Rosji nie został odnaleziony"" - podkreśliła gazeta ""Wiedomosti"" w artykule redakcyjnym. ""Proces w sprawie zabójstwa Niemcowa stał się jeszcze jednym procesem politycznym, który zatrzymał się w pół drogi. Wykonawcy są ukarani, ale są jedynymi ukaranymi. Domniemany organizator zabójstwa Rusłan Muchutdinow jest poszukiwany. Rusłan Gieriemiejew, którego kierowcą był Muchutdinow i o którym skazani mówili jako o najważniejszym człowieku w ich grupie, nie został przesłuchany nawet jako świadek"" - podkreślają ""Wiedomosti"". Jak dodał dziennik, w ten sposób ""dla sądu i dla śledczych nić urwała się na organizatorze. Śledztwo nie ujawniło zleceniodawcy zabójstwa, a sąd tej kwestii nie rozpatrywał"". Gazeta przypomniała, że przed rokiem śledczy odmówili zakwalifikowania zabójstwa według artykułu kodeksu karnego mówiącego o zamachu na życie działacza państwowego i społecznego. ""Oskarżyciel państwowy uznał wówczas, że Niemcow - jeden z liderów pozasystemowej opozycji i zawzięty krytyk Kremla - był zwykłym obywatelem"" - zauważył dziennik. W odrębnym artykule gazeta przytoczyła opinię politologa Abbasa Gałlamowa, którego zdaniem w sprawie zabójstwa Niemcowa władze rosyjskie płyną z prądem. ""Chociaż w oficjalną wersję tego, co się wydarzyło nikt nie wierzy - ani opozycjoniści, ani lojaliści - to władze nadal uparcie udają, że wszystko idzie tak, jak trzeba. Śledczy udają, że szukają, sądy udają, że sądzą, dziennikarze udają, że informują, a opinia publiczna udaje, że wierzy"" - ocenił politolog. Jego zdaniem jest to błędna strategia, która w ostatecznym rozrachunku ""całkowicie delegitymizuje reżim (rządzący)"". Niezależna ""Nowaja Gazieta"", która od początku śledziła przebieg śledztwa w sprawie zabójstwa przyznała, że zakończony w czwartek proces był skomplikowany. ""Zuchwałe zabójstwo na wprost Kremla wymagało szybkiej reakcji śledczych. Z reakcją wszystko było w porządku"", bowiem podejrzanych zatrzymano już po tygodniu, ale później śledztwo - zdaniem gazety - ""napotkało opór nie do rozwiązania ze strony autorytetów czeczeńskich"". ""Na półce ze sprawami, których nie wyjaśniono przybył jeszcze jeden solidny tom"" - podsumowuje ""Nowaja Gazieta"". Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Polska nie będzie ""umierać za Joaninę""",Rząd nie będzie walczyć o przedłużenie możliwości blokowania decyzji w Unii Europejskiej o dwa lata - dowiedziała się nieoficjalnie korespondentka TVN24 w Brukseli. Polska ma za to postarać się uzyskać większą siłę głosu w rolnictwie i handlu.,"Premier Jarosław Kaczyński co prawda mówił po szczycie, że Polska nie da się „wyprowadzić w pole“, ale rząd zorientował się, że państwa Unii nie chcą żadnych zmian w konkluzjach szczytu. Teraz – po zapowiedziach walki – rząd próbuje wyjść z twarzą z sytuacji: „Polsce, jako państwu członkowskiemu nie zależy na blokowaniu prac Unii“ – przekonuje minister Andrzej Sadoś z Kancelarii Premiera. Jak się dowiedziała TVN24, rząd chce zrezygnować ze wzmocnienia pozycji Polski po roku 2017 w większości dziedzin, jakimi zajmuje się Unia. W środowisku, transporcie, współpracy w sprawach prawa cywilnego, badaniach, rozwoju, przemyśle i wielu innych. Minister Sadoś z Kancelarii Premiera powiedział TVN24, ze Polska zrezygnuje z umacniania mechanizmu z Joaniny i przedłużania czasu hamowania niekorzystnej decyzji, tam, gdzie glosowanie kwalifikowaną większością głosów odbywa się w procedurze kodecyzji z Europejskim Parlamentem (EP), bo w tym przypadku przepisy mówią, ze nie da się blokować dłużej niż 3 miesiące. - To jest tylko ograniczona liczba spraw, co do reszty będziemy dyskutować - mówi min. Sadoś. Ale gdy zajrzeć do unijnych traktatów, łatwo przekonać się, że Polska rezygnuje niemal zupełnie z walki. ""Kodecyzja"" to podstawowa procedura legislacyjna w UE. Po odjęciu listy spraw, w których EP ma prawo do decyzji, pozostaje bardzo niewiele. Nieliczne ważne dziedziny to handel I rolnictwo. Dodatkowo nowy Traktat, nad którym trwają prace, jeszcze rozszerza liczbę dziedzin, w których Rada podejmuje decyzje większością kwalifikowaną razem z Parlamentem Europejskim. Zaraz po szczycie premier Kaczyński mówił o niezwykle silnym mechanizmie blokującym po roku 2017. Czyli wtedy gdy Polska straci o polowe siłę blokującą swojego głosu, a niemiecka siła głosu pozostanie bez zmian. Przekonywał, że Polska nie straci silnej pozycji, bo będzie mogła skorzystać z mocnego mechanizmu blokującego. Potem, jak donosiła TVN24, okazało się, że mechanizmu, o którym mówił premier, nie zapisano w konkluzjach szczytu. Teraz najwyraźniej rząd zrozumiał, że „dżentelmeńska umowa“ nie zadziała. Bo to, czego nie zapisano w konkluzjach, dla unijnych przywódców nie istnieje i wycofuje się ze swoich zapowiedzi. Jak oceniasz decyzję polskiego rządu? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz decyzję polskiego rządu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1100",Relacja reporterki TVN24 Ingi Rosińskiej,
"Szukają ""złotego pociągu"". ""Anomalie wskazują na istnienie tunelu. Tam w środku coś jest""","Rok po tym, jak zgłosili odnalezienie ""złotego pociągu"", eksploratorzy ruszają do pracy. Na 65. kilometr trasy kolejowej Wrocław-Wałbrzych wjechał ciężki sprzęt, planowane jest wykonanie pierwszego przekopu, który ma pokazać, czy pociąg tkwi pod ziemią, czy też nie. Poszukiwacze są pełni nadziei, bo ostatnie badania wykazały anomalie, które mają wskazywać na istnienie tunelu w którym może znajdować się pancerny skład.","- O 6 rano wjechał tu ciężki sprzęt. Wszystko jest przygotowane. Eksploratorzy czekają jeszcze na odłączenie prądu. Teren jest ogrodzony, nie ma do niego dostępu - relacjonował we wtorek tuż przed godziną 8.30 Tomasz Mildyn, reporter TVN24. I przypominał, jakie zadanie stoi przed odkrywcami z Wałbrzycha. We wtorek, czyli na początku prac odkrywkowych, chcą wykonać jeden przekop o głębokości 6-7 metrów, które wstępnie wskaże, czy na 65. kilometrze znajduje się ""złoty pociąg"", czy też nie. W sumie przekopy mają być trzy. Na przeprowadzenie prac ekipa poszukiwawcza ma 10 dni. - Musimy odnaleźć torowisko i wlot do tunelu kolejowego. Jeśli on tam jest to najprawdopodobniej w środku jest pociąg - mówi Andrzej Gaik, przedstawiciel ds. kontaktów z mediami eksploratorów, którzy zgłosili odnalezienie ""złotego pociągu"". Podkreśla też, że wyniki prac specjalistycznych firm, które przeprowadziły w ostatnich dniach badania terenu są ""bardzo obiecujące"". - Wykazały one anomalie wskazujące na istnienie tunelu. Wyniki są niezwykle budujące, a wszystko wskazuje na to, że tam w środku coś jest - opowiada Gaik. Po południu na specjalnej konferencji prasowej eksploratorzy poinformowali o postępach w pracach. Te rozpoczęły się punktualnie o 10. - Teraz przekopujemy dwa miejsca, mamy dwa doły. Być może się połączą - relacjonował po godzinie 14 przedstawiciel prasowy odkrywców. I zapewniał, że poszukiwacze ""są dobrej myśli, zapał nie gaśnie, a praca wre"". - Na pierwszym przekopie zeszliśmy na głębokość 4,5 metra. Natrafiliśmy tam na bardzo mocną skałę i stwierdziliśmy, że dalej się nie przebijemy dlatego wykop przesunęliśmy o 15 metrów. Geolog jest cały czas przy nas. Czekamy, spokojnie, nie można po 4 godzinach odkopać tunelu - mówił dziennikarzom Piotr Koper. Do jakiego momentu będą kopać? - Aż znajdziemy. Ziemia wszystko nam pokaże - przyznał eksplorator. I dodał, że cała akcja poszukiwawcza to ""jak operacja na żywym organizmie"". - Sprawdzamy, a gdy okazuje się, że jest skała z którą nie będziemy się męczyć przesuwamy się dalej. Reagujemy na to co się dzieje - opisuje mężczyzna. Na miejscu poszukiwań są też saperzy, którzy będą czuwali na bezpieczeństwem. Wszystko dlatego, że jeśli pociąg tkwi pod ziemią to najprawdopodobniej kilkadziesiąt lat temu został zabezpieczony przez żołnierzy, którzy go ukrywali. - Liczymy na wysunięcie kapsuły czasu z okresu II wojny światowej. Liczymy na ogromny sukces - mówi Gaik. Piotr Koper, który wraz z Andreasem Richterem rok temu zgłosili odnalezienie składu pancernego z czasów II wojny światowej, przyznaje, że przed rozpoczęciem prac towarzyszy mu stres. Zgłoszenie o tym, że na 65. kilometrze trasy kolejowej Wrocław-Wałbrzych znajduje się pancerny skład z czasów II wojny światowej eksploratorzy złożyli na ręce wałbrzyskich urzędników 16 sierpnia 2015 roku. Od tego czasu trwały przygotowania do rozpoczęcie prac odkrywkowych na terenie, gdzie ""złoty pociąg"" ma być ukryty. Miejsce zostało sprawdzone przez żołnierzy i przebadane nie tylko przez ekipę odkrywców, ale także przez naukowców z Akademii Górniczo-Hutniczej. Ci kategorycznie stwierdzili: tunel może istnieje, ale pociągu nie ma. Wałbrzyscy eksploratorzy nie dali za wygraną. Są pewni swego. Dlatego przez niemal pół roku dopinali formalności. Prace przygotowawcze ruszyły w piątek, 12 sierpnia. Zaczęły się od ogrodzenia terenu i wycięcia drzew, które eksploratorzy mają zasadzić w innym miejscu. O ""złotym pociągu"" czytaj więcej w specjalnym raporcie tvn24.pl Pociąg ma być ukryty na terenie Wałbrzycha: Autor: tam/sk / Źródło: TVN24 Wrocław","Ciężki sprzęt szuka ""złotego pociągu""-@@@-Niepublikowane wcześniej zdjęcie z georadaru ma pokazywać tył pociągu-@@@-Najważniejsze wydarzenia związane ze ""złotym pociągiem""",
"Turcja: Tajemniczy ładunek z Syrii.
 W środku chemikalia","Władze tureckie przechwyciły na granicy z Syrią znaczną ilość produktów chemicznych, które mogą zostać wykorzystane do produkcji broni. Zatrzymano podejrzanego - poinformowała w niedzielę wieczorem turecka armia.","Syryjska broń chemiczna ""trafi do Albanii"" Broń chemiczna... czytaj dalej »Komponenty chemiczne skonfiskowano w sobotę w okolicy Reyhanli w południowo-wschodniej Turcji, gdzie składający się z trzech samochodów konwój próbował nielegalnie przekroczyć granicę - sprecyzował w komunikacie sztab generalny. Kierowcy nie zatrzymali samochodów na żądanie. Wtedy tureccy żandarmi ostrzelali koła. Trzech kierowców zaczęło uciekać w kierunku Syrii, a jednego z nich schwytano - dodała turecka armia, która nie podała narodowości zatrzymanego.Przechwycony ładunek, składający się z siarki i niezidentyfikowanej substancji, jest badany przez wojskowych specjalistów. Dowódca rebeliantów: Asad ukrywa broń chemiczną w sąsiednich krajach Wojska Baszara... czytaj dalej »W konflikcie w Syrii, który trwa od marca 2011 roku, Turcja od początku wspiera rebeliantów walczących z reżimem prezydenta Baszara el-Asada. W ubiegłym tygodniu Organizacja ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) poinformowała, że zadeklarowana przez syryjskie władze broń chemiczna została zabezpieczona, a miejsca jej produkcji są nieoperacyjne. OPCW ma za zadanie nadzorować niszczenie chemicznego arsenału w Syrii w następstwie rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ. Jej przyjęcie oddaliło groźbę międzynarodowej interwencji w Syrii w odpowiedzi na atak chemiczny z 21 sierpnia pod Damaszkiem. Atak ten przypisywany jest reżimowi, który stanowczo zaprzecza i twierdzi, że była to prowokacja rebeliantów. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Marines w Australii. Niepokój Chin,"Około 200 żołnierzy piechoty morskiej USA rozpoczęło w środę półroczną służbę w Australii. Strategia Waszyngtonu nasilania obecności militarnej na Pacyfiku przewiduje, że docelowo w Darwinie rotacyjnie przebywać będzie do 2,5 tys. amerykańskich marines. Z niepokojem obserwują to Chiny.","Reuters odnotowuje, że rozmieszczenie marines na północy Australii wywołuje zaniepokojenie Chin, których władze zastanawiają się, czy jest to część szerszej strategii USA, mającej na celu okrążenie Państwa Środka i pokrzyżowanie jego planów stania się mocarstwem globalnym. ""Świat zwraca się ku Azji"" Minister obrony Australii Stephen Smith oświadczył w Darwinie, witając amerykańskich żołnierzy, że ich przybycie jest ""odzwierciedleniem faktu, iż świat zwraca się (...) ku rejonowi Azji i Pacyfiku oraz Oceanu Indyjskiego"".Świat musi w gruncie rzeczy zmierzyć się ze wzrostem znaczenia Chin, Indii, z przesunięciem się strategicznych, politycznych i ekonomicznych wpływów do naszej części świata.minister obrony Australii Stephen Smith Świat musi w gruncie rzeczy zmierzyć się ze wzrostem znaczenia Chin, Indii, z przesunięciem się strategicznych, politycznych i ekonomicznych wpływów do naszej części świata. minister obrony Australii Stephen Smith ""Świat musi w gruncie rzeczy zmierzyć się ze wzrostem znaczenia Chin, Indii, z przesunięciem się strategicznych, politycznych i ekonomicznych wpływów do naszej części świata"" - dodał Smith. Strategiczny punkt Reuters zwraca uwagę, że stacjonujący w Darwinie marines będą mogli szybko reagować na wszelkie problemy humanitarne i problemy bezpieczeństwa w Azji Południowo-Wschodniej, gdzie obserwuje się wzrost napięć w związku ze sporami terytorialnymi na Morzu Południowochińskim. Morze to jest szlakiem handlowym, przez który przepływają rocznie warte 5 bilionów dolarów towary. Ameryka chce, by szlak ten pozostał otwarty. Morze Południowochińskie jest bogate w złoża ropy, minerałów i obfite łowiska ryb. Chiny roszczą sobie prawo do suwerenności nad znaczną częścią Morza Południowochińskiego. Do wysp na tym akwenie - w tym Paracelskich i Spratly - roszczenia zgłaszają również Wietnam, Tajwan, Malezja, Brunei i Filipiny. Przypuszcza się, że w regionie tym znajdują się podmorskie złoża ropy naftowej i gazu. Gdy w listopadzie 2011 roku prezydent USA Barack Obama i australijska premier Julia Gillard ogłaszali rozmieszczenie amerykańskich marines w Australii, przedstawiali to w kontekście nasilania dwustronnej współpracy wojskowej i podkreślali, że nie chodzi o próbę izolowania Chin.",,
Prezydent Bytomia oraz PCK organizują pomoc dla poszkodowanych w wybuchu gazu,"Po 6 tysięcy złotych otrzyma 9 rodzin, które po wtorkowej eksplozji gazu pozostały bez dachu nad głową - zapowiedział prezydent Bytomia. Ruszyła także zbiórka na rzecz poszkodowanych – podał tamtejszy magistrat. Z budynku ewakuowanych zostało prawie 50 osób. Każdy chętny może im przekazać odzież, żywność lub środki czystości.","Gaz wybuchł we wtorek przed godz. 22 w mieszkaniu na parterze czteropiętrowego bloku przy ul. Energetyki w Bytomiu-Miechowicach. Zawalił się strop pomiędzy parterem a pierwszym piętrem. 10 osób doznało obrażeń, dwie z nich nadal przebywają w szpitalu. Biuro Prasowe Urzędu Miejskiego w Bytomiu poinformowało w czwartek, że prezydent miasta, Damian Bartyla, podjął decyzję o finansowym wsparciu 9 rodzin, które po eksplozji gazu nie mogą wrócić do swoich mieszkań. Urząd miasta zapowiada, że pieniądze zostaną wypłacone w ciągu najbliższych dni. Natomiast zbiórkę na rzecz poszkodowanych prowadzi Oddział Rejonowy Polskiego Czerwonego Krzyża w Bytomiu. Dary przyjmowane są w siedzibie PCK przy ul. Moniuszki 13, od godz. 8 do 15.30. W środę bytomska prokuratura przedstawiła lokatorowi mieszkania, w którym doszło do wybuchu, zarzut sprowadzenia zagrożenia dla życia lub zdrowia wielu osób albo mienia w wielkich rozmiarach. Mężczyzna został przesłuchany w Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich, gdzie trafił po wybuchu. Grozi mu kara do 10 lat więzienia. Podejrzany przyznał się do winy. Jak mówił prokuratorowi, rozkręcił instalację gazową, chcąc zatruć się gazem. Do wybuchu doszło, gdy po przebudzeniu sięgnął po papierosa. Była to druga próba samobójcza tego mężczyzny w tym roku. W ramach prowadzonego śledztwa prokuratura zamierza zasięgnąć opinii biegłych, którzy ocenią poczytalność podejrzanego. Po wybuchu ewakuowano lokatorów dwóch klatek bloku, łącznie 46 osób. Część z nich przewieziono miejskim transportem do hostelu przy ul. Strzelców Bytomskich, pozostali mieszkańcy trafili do rodzin. Urząd miasta Bytomia informuje także, że nie zapadła jeszcze decyzja o dalszych losach budynku. Czy i kiedy lokatorzy będą mogli wrócić do mieszkań zdecyduje inspektor nadzoru budowlanego. Dary dla poszkodowanych można składać w bytomskim oddziale PCK przy ul. Moniuszki 13:",Do wybuchu gazu doszło we wtorek wieczorem,
Ewa Kopacz w Mediolanie. Rozpoczął się szczyt przywódców Europy i Azji,Premier Ewa Kopacz uczestniczy w Mediolanie w spotkaniu przywódców Azji i Europy (ASEM). Dla szefowej rządu to okazja do konsultacji z partnerami europejskimi przed szczytem UE ws. pakietu klimatycznego. Szczyt ma być dla Polski także szansą na przyciągnięcie inwestorów zagranicznych.,"Premier Kopacz, obok spotkań z partnerami azjatyckimi (premierami Japonii i Wietnamu, Shinzo Abem i Nguyen Tan Dungiem), będzie prowadziła w Mediolanie konsultacje z partnerami europejskimi przed najbliższym posiedzeniem Rady Europejskiej, poświęconym pakietowi klimatycznemu. Szefowa rządu spotka się z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jose Manuelem Barroso, premierami Hiszpanii i Holandii, Mariano Rajoyem i Markiem Rutte oraz premierami i prezydentami państw Grupy Wyszehradzkiej. Według informacji PAP Kopacz prawdopodobnie spotka się w Mediolanie również z premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem i Włoch - Matteo Renzim. Piechociński wesprze Kopacz na unijnym szczycie. ""Trzeba będzie analizować każde możliwe rozwiązania"" W poniedziałek... czytaj dalej » Na 23-24 października zaplanowano w Brukseli szczyt UE, który ma uzgodnić nowy cel redukcji emisji CO2 w UE po 2020 r. Obowiązujący do 2020 r. pakiet energetyczno-klimatyczny zakłada 20-proc. redukcję emisji CO2 i 20-proc. udział energii odnawialnej. Komisja Europejska na początku roku zaproponowała 40-proc. redukcję emisji CO2 do 2030 r. i europejski cel zwiększenia udziału odnawialnych źródeł energii do poziomu 27 proc. Wygłaszając w Sejmie na początku października expose, premier Kopacz zadeklarowała, że rząd nie zgodzi się na dodatkowe koszty polityki klimatycznej UE, w tym podwyżki cen energii. Podkreślała też, że najnowsze propozycje dla polskiego węgla pozwolą zyskać czas na uczynienie tej branży konkurencyjną. Dzień później ponownie zapewniła, że Polska twardo będzie prezentować swe stanowisko w kwestii redukcji emisji CO2 w UE i nie wykluczyła weta. - Moim interesem jest walka o to, żeby polska gospodarka nie straciła (na pakiecie klimatycznym); żebym była wiarygodna w tym, co powiedziałam podczas expose, będę się biła o to, żeby ceny energii elektrycznej nie wzrosły - mówiła Kopacz w zeszłym tygodniu dziennikarzom. W ostatnim czasie szefowa rządu prowadziła w sprawie pakietu klimatycznego konsultacje z przywódcami państw europejskich - spotkała się m.in. z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i prezydentem Francji Francoise Hollande'em. Minister ds. europejskich Rafał Trzaskowski powiedział w środę PAP, że szczyt ASEM to okazja do rozmów w sprawie pakietu klimatycznego. - Byliśmy w Brukseli, Berlinie, Paryżu, teraz czas na spotkania z innymi partnerami europejskimi. Premier Kopacz spotka się m.in. z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jose Barroso, premierami Hiszpanii i Holandii, premierami i prezydentami państw Grupy Wyszehradzkiej; na korytarzach można nieformalnie porozmawiać o naszym stanowisku w zasadzie ze wszystkimi partnerami, którzy tam będą - zaznaczył. - Jasno powiemy sobie, czy jesteśmy w stanie dojść do kompromisu, czy raczej nie będziemy w stanie do niego doprowadzić na najbliższej Radzie Europejskiej. Diabeł tkwi w szczegółach, to są naprawdę niebywale trudne negocjacje, ponieważ 28 państw musi się ze sobą dogadać, a każdy koncentruje się trochę na czymś innym, niektórzy koncentrują się na kwestii samych emisji, niektórzy na odnawialnych źródłach energii, a jeszcze inni na efektywności energetycznej, czy interkonektorach - podkreślił minister. - Jeśli nie będzie zarysu porozumienia, będzie to oznaczało, że prawdopodobnie podejmiemy decyzję z innymi parterami, aby nie dyskutować o tym (pakiecie klimatycznym) na szczycie UE i skupić się na kwestiach dotyczących wychodzenia z kryzysu. Według polskiej strony, jeśli nie dojdzie do kompromisu, to kwestia klimatyczna powinna być zdjęta z agendy (najbliższego szczytu UE) - dodał. Jak zauważył, ""to nie jest tak, że jak premier Kopacz wstanie (na szczycie UE) i powie weto, to problem zniknie"". Kreml: nie ma w planach spotkania Putin-Poroszenko w Mediolanie Dwustronne... czytaj dalej » Szczególne zainteresowanie wzbudza spotkanie prezydenta Rosji Władimira Putina i prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki, do którego ma dojść przy okazji szczytu w Mediolanie. Ukraiński prezydent zapowiedział, że chce rozmawiać z Putinem o pokoju w Donbasie i rozwiązaniu konfliktu gazowego między Ukrainą a Rosją. W rozmowach mają uczestniczyć m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel oraz premierzy Włoch Matteo Renzi i Wielkiej Brytanii David Cameron. Szef MSZ Grzegorz Schetyna poinformował o rozmowach mających na celu, aby spotkanie Putin-Poroszenko odbyło się z udziałem premier Kopacz. - Jest szansa, że w Mediolanie dojdzie do takiego spotkania (Putin-Poroszenko) i że to spotkanie będzie oparte o szerszą formułę, czyli nie tylko z udziałem Francji i Niemiec, także innych krajów. Nie wyobrażam sobie takiej sytuacji, żeby mogło zabraknąć w tych rozmowach pani premier Kopacz. Rozmawiamy z tymi, którzy te spotkania organizują i wierzę, że to spotkanie nie powinno się odbyć bez polskiej obecności - powiedział Schetyna. Trzaskowski poinformował w środę PAP, że premier Kopacz ma zaplanowane spotkanie z prezydentem Poroszenką, z którym będzie rozmawiała m.in. o bieżącej sytuacji na Ukrainie. ASEM jest nieformalnym foru dialogu i współpracy między Unią Europejską a Azją Wschodnią i Południowo-Wschodnią. Odbywający się co dwa lata szczyt ASEM (po raz pierwszy zorganizowano go w 1996 r.) ma przyczynić się do wzmocnienia stosunków i wzajemnego zrozumienia między oboma regionami. Celem ASEM jest rozwój współpracy w trzech płaszczyznach: politycznej (walka z terroryzmem, migracje, prawa człowieka, walka ze zmianami klimatycznymi), ekonomicznej (znoszenie barier w handlu i inwestycjach) oraz kulturalno-naukowej i społecznej; został utworzony jako element wspierający istniejące kontakty europejsko-azjatyckie.",Premier Kopacz już w Mediolanie,
"Zatrzymania 
w Birmingham i na lotnisku Gatwick",Pięć osób zostało zatrzymanych w Birmingham oraz na lotnisku Gatwick ze względu na podejrzenie przygotowywania aktów terroryzmu - poinformowała brytyjska policja. Ma to być rezultat współpracy z belgijskimi i francuskimi śledczymi po zamachach w Brukseli i Paryżu.,"Trzech mężczyzn i kobieta zostali w czwartek zatrzymani w Birmingham w środkowej Anglii, zaś w piątek wczesnym rankiem kolejnego mężczyznę zatrzymano na londyńskim lotnisku Gatwick. Jak poinformowała brytyjska policja, do zatrzymań doszło ze względu na podejrzewanie ich o ""zlecanie, przygotowywanie lub podżeganie do aktów terroryzmu"". - Zatrzymania były zaplanowane i oparte o pracę naszego wywiadu. W żadnym momencie nie było zagrożenia dla bezpieczeństwa publicznego, ani nie posiadamy informacji o planowaniu ataków terrorystycznych na terytorium Wielkiej Brytanii - oświadczył Marcus Beale z policji w West Midlands. - Nasze działania są częścią szeroko zakrojonego dochodzenia prowadzonego przez jednostkę antyterrorystyczną z West Midlands we współpracy z szerszą siatką antyterrorystyczną, MI5 (brytyjskim kontrwywiadem) oraz partnerami zagranicznymi, w tym władzami Belgii i Francji. Ich celem jest odpowiedź na możliwe zagrożenia w Wielkiej Brytanii po zamachach terrorystycznych w Europie - dodał. Według brytyjskich mediów do Birmingham w ubiegłym roku przyjechał jeden z Belgów podejrzewanych o organizację marcowych zamachów terrorystycznych w Brukseli. Miał robić zdjęcia tamtejszego stadionu piłkarskiego. W atakach z 22 marca na lotnisku Zaventem i brukselskie metro, do których przyznało się dżihadystyczne tzw. Państwo Islamskie, zginęły 32 osoby. W Paryżu w serii zamachów przeprowadzonych 13 listopada życie straciło 130 osób. Autor: mm//gak / Źródło: west-midlands.police.uk, reuters, pap",,
"Trump: żołnierze nie będą strzelać 
do migrantów na granicy z Meksykiem","Amerykańscy żołnierze, którzy wzmocnią granicę z Meksykiem, nie otworzą ognia do migrantów, którzy zmierzają obecnie w kierunku Stanów Zjednoczonych - zapowiedział w piątek prezydent USA Donald Trump. W kierunku granicy USA zmierza obecnie kilka grup migrantów, liczących łącznie około sześciu tysięcy osób.","- Nie będą musieli strzelać. To, czego nie chcę, to by ci ludzie rzucali kamieniami - powiedział o migrantach zmierzających w kierunku granicy prezydent USA. - Jeśli będą to nam robić, zostaną zatrzymani na bardzo długi czas - dodał w rozmowie z dziennikarzami przed Białym Domem. W ten sposób amerykański prezydent odniósł się do swoich słów z czwartku, w których zasugerował, że w kierunku migrantów być może oddane zostaną strzały z broni palnej, jeżeli będą oni rzucali w żołnierzy kamieniami. W środę Trump zapowiedział, że USA mogą wysłać 15 tys. żołnierzy na granicę, aby zatrzymać karawanę migrantów z Ameryki Środkowej, którzy zmierzają w stronę Stanów Zjednoczonych. To więcej niż obecny stan liczebny amerykańskiego wojska w Afganistanie. Amerykański prezydent podtrzymuje stanowisko, że nie wpuści do USA migrantów, którzy w liczbie około sześciu tysięcy osób, podzielonych na kilka dużych grup, znajdują się obecnie na południu Meksyku. - To inwazja - mówił dwa dni temu Trump. Odmiennego zdania jest Międzynarodowa Organizacja ds. Imigrantów (IOM), która oświadczyła, że wzmacnianie granic jest błędną decyzją Trumpa. - To jest normalne wydarzenie - mówił o migrantach w Genewie rzecznik IOM Joel Millman. Dodał, że karawany uchodźców przemieszczają się od wielu lat w różnych krajach, a obecna grupa jest jeszcze bardzo daleko od granicy z USA. - Używanie takich słów jak ""inwazja"" sugerowałoby, że jest to jakieś nowe zjawisko, będące drastycznym przypadkiem. Nie sądzę, aby ktokolwiek w IOM podzielał ten pogląd - oświadczył Millman. Według ekspertów Trump liczy na to, że walka z imigracją i ewentualne powstrzymanie karawany przełoży się na zwycięstwo republikanów w nadchodzących wyborach do Kongresu. Zatrzymanie nielegalnej imigracji, a także budowa muru na granicy z Meksykiem należały do głównych obietnic wyborczych Trumpa w czasie kampanii prezydenckiej z 2016 roku. Autor: mm / Źródło: reuters, pap",,
Papież mianował administratora w Lyonie. Arcybiskup skazany za tuszowanie pedofilii,"Papież Franciszek mianował francuskiego biskupa Michela Dubosta administratorem apostolskim archidiecezji w Lyonie - podał w poniedziałek Watykan. W marcu metropolita Lyonu kardynał Philippe Barbarin, skazany za tuszowanie pedofilii, wycofał się ""na jakiś czas"" z archidiecezji.","Nominacja biskupa Michela Dubosta na administratora apostolskiego archidiecezji została ogłoszona trzy miesiące po tym, gdy papież Franciszek odmówił przyjęcia dymisji złożonej przez arcybiskupa metropolitę Lyonu, kardynała Philippe'a Barbarina. Barbarin, wobec którego zapadł wyrok sądu pierwszej instancji za niezgłoszenie czynów pedofilii, oświadczył wówczas, że postanowił wycofać się na jakiś czas z archidiecezji. Rzecznik Watykanu Alessandro Gisotti tłumaczył, że Franciszek nie przyjął dymisji arcybiskupa Lyonu i zostawił mu prawo do podjęcia decyzji ""najlepszej dla diecezji"", bo był ""świadom trudności, jakie przeżywa w tym momencie archidiecezja"". 7 marca sąd w Lyonie skazał kardynała Barbarina, metropolitę tego miasta od 2002 roku, na pół roku więzienia w zawieszeniu za to, że nie zgłosił organom ścigania Francji przypadków nadużyć seksualnych popełnionych wobec nieletnich skautów przez jednego z księży z jego archidiecezji w latach 80. i 90. O czynach tych hierarchia Kościoła katolickiego wiedziała od 1991 roku od rodzin ofiar.

Ksiądz oskarżany o pedofilię ma stanąć przed sądem w tym roku. Członkowie stowarzyszenia ofiar twierdzą, że kardynał Barbarin wiedział o zarzutach, odkąd przybył do Lyonu. Podczas procesu kardynał nie przyznał się do stawianych mu zarzutów tuszowania spraw pedofilii. Jego obrona zapowiedziała apelację. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Moc życzeń,"25 stycznia 2010 r.Premier Rosji Władimir Putin, premier Włoch Silvio Berlusconi, prezydent Francji Nicolas Sarkozy, królowa Elżbieta II i prezydent Barack Obama. Najważniejsi tego świata w jednym miejscu, czyli w Szkle Kontaktowym, w jednym celu- złożenia serdecznych życzeń urodzinowych!",,,
"Defilada w Katowicach, a nie w Warszawie. ""Ciężko nie zauważyć zbiegu okoliczności""","- Próbuję zauważyć, że to nasze wspólne święto, ale jednocześnie nie zamykać oczu na smutną rzeczywistość, że zostało niepotrzebnie użyte w kampanii - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" liderka Inicjatywy Polska Barbara Nowacka. Odniosła się do centralnych obchodów Święta Wojska Polskiego, które odbyły się w czwartek w Katowicach. Senator PiS Konstanty Radziwiłł przekonywał z kolei, że ""miast, w których mogłyby się odbyć takie uroczystości jest bardzo wiele"".","ZOBACZ CAŁE ""FAKTY PO FAKTACH"" W TVN24 GO >",,
"""Niech SLD z Ziobro i Kaczyńskim złożą kwiaty na grobie Blidy""","Leszek Miller bezwzględnie krytykuje pomysł sojuszu SLD i PiS. - Uważam, że to krok samobójczy - powiedział w ""Kropce nad i"". Na swoim blogu zaś napisał: - Proponuję moim byłym kolegom, aby wspólnie z Jarosławem Kaczyńskim, w asyście Zbigniewa Ziobro i delegacji Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach złożyli wieniec na grobie Barbary Blidy.","""Pan nie nawija ludziom makaronu na uszy"" Czy nowa rada... czytaj dalej »Leszek Miller uważa, że sojusz pomiędzy posłami SLD a PiS, wynika z zerwania przez rząd umowy ws. ustawy medialnej. Zastrzega jednak, że pomiędzy lewicą z partią Jarosława Kaczyńskiego w tej sprawie oficjalnych ustaleń nie było. - O ile prowadzono rozmowy między PO i SLD przecież oficjalnie w stosunku do weta prezydenckiego, to nie znam żadnych oficjalnych rozmów między Grzegorzem Napieralskim a jakimś ważnym politykiem PiS-u - podkreśla. Gruba kreska PiS i SLD Były premier uważa, że pakt pomiędzy SLD i PiS wykracza dalej niż tylko ustalenia ws. mediów publicznych. - (Posłowie - red.) postulują sojusz z formacją, która nie Oglądaj Tragiczna sytuacja mediów?/TVN24tylko jest zajadłym wrogiem SLD, ale przede wszystkim strukturalną opozycją do III RP. Partią antysystemową, która próbuje przekreślić dorobek polskiej transformacji i ustanowić groźny dla żywotnych interesów Polski projekt tzw. IV Rzeczpospolitej - napisał na swoim blogu. I zaproponował: - Dla umocnienia rodzącego się nowego planu politycznego, dla podkreślenia historycznego wymiaru nowej „grubej kreski”, proponuję moim byłym kolegom, aby wspólnie z Jarosławem Kaczyńskim, w asyście Zbigniewa Ziobro i delegacji Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach złożyli wieniec na grobie Barbary Blidy. Podobne ostre słowa ust byłego premiera padły na antenie TVN24. - PiS to nie jest normalna partia. To partia antystesystemowa - powiedział. Odwieczna walka trwaRada Farfałowi każe się wstrzymać na tydzień Piotr Farfał... czytaj dalej » Były premier nie ukrywa także niechęci do p.o. prezesa TVP Piotra Farfała. - Z tego co słyszę i czytam, pan Farfał jest bliski poglądom nazistowskim, a to jest dla mnie nie do przyjęcia - tłumaczy. Jego zdaniem, stan telewizji publicznej jest tragiczny. - Nigdy nie było tak źle, jak jest obecnie - ocenia ostro. Miller nie dziwi się jednak, że na Woronicza trwa odwieczna walka o stanowiska. - Każda struktura polityczna chce być obecna w telewizji. Uważa, że jeśli będą tam ludzie zaprzyjaźnieni, to będą w niej częściej. W związku z tym, będą mogli wygrywać wybory - to jest stosunkowo proste. A ponieważ kampania się zbliża, to pewnie procesy te będą się nasilać - prognozuje.","""Niech SLD z Ziobro i Kaczyńskim złożą kwiaty na grobie Blidy""",
"Stosunki Turcji z Rosją lepsze, ale w sprawie Krymu Ankara zdania nie zmieni","""Poprawa stosunków z Rosją nie zmieni naszego stanowiska w sprawie Krymu"" – miał zapewnić prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Obydwaj spotkali się w Nowym Jorku, gdzie uczestniczą w 71. Sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. O spotkaniu poinformowała służba prasowa Poroszenki.","Prezydent Turcji miał zapewnić Poroszenkę, że Turcja nadal będzie wspierać Ukrainę w kwestii przywrócenia suwerenności i integralności terytorialnej. ""Erdogan podkreślił, że wznowienie dialogu turecko-rosyjskiego nie wpłynie na stanowisko w sprawie nieuznania aneksji Krymu oraz potępienia łamania praw mniejszości tatarskiej na półwyspie"" – podała w komunikacie służba prasowa prezydenta Ukrainy. W czasie spotkania prezydenci rozmawiali także o pogłębianiu współpracy gospodarczej, w tym w sferze energetycznej i handlowej. Po aneksji Krymu przez Rosję w 2014 roku Erdogan oświadczył, że Ankara ""obserwuje problemy znajdujących się pod stała presją Tatarów na półwyspie"". Zaproponował, by problem ten został poruszony na zwołanym forum międzynarodowym. Władze na Kremlu nie odniosły się do obecnych słów prezydenta Turcji. Stanowisko w tej sprawie zajęły natomiast niektóre rosyjskie agencje. ""Erdogan obiecał Poroszence wspierać pretensje Ukrainy do Krymu"" – tytułuje depeszę TASS. Stosunki Rosji z Turcji znalazły się w impasie po incydencie z zestrzeleniem Su-24 w listopadzie 2015 r. Władze w Ankarze twierdziły, że bombowiec naruszył przestrzeń powietrzną ich kraju. Kreml utrzymywał, że w chwili zestrzelenia (przez turecki myśliwiec F-16) Su-24 znajdował się nad Syrią, gdzie uczestniczył w wykonywaniu zadań związanych z operacją wojskową przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu. Po zestrzeleniu Su-24 Rosja wprowadziła wobec Turcji restrykcje, m.in. ustanawiając embargo na import żywności. W czerwcu, w liście do prezydenta Władimira Putina, Erdogan wyraził ubolewanie z powodu incydentu. W sierpniu, w Petersburgu, doszło do spotkania obydwu polityków. Autor: tas\mtom / Źródło: president.gov.ua, TASS, zn.ua",,
Nie żyje aktor filmowy i teatralny Władysław Kowalski,"W niedzielę po południu zmarł aktor filmowy i teatralny Władysław Kowalski - poinformował prezes Związku Artystów Scen Polskich Olgierd Łukaszewicz. Kowalski związany był między innymi z warszawskimi teatrami: Ateneum, Teatrem Powszechnym, Teatrem Dramatycznym. Miał 81 lat.","Jak powiedział prezes Związek Artystów Scen Polskich Olgierd Łukaszewicz, do upublicznienia informacji o śmierci artysty upoważnili go żona i syn zmarłego. Jak wspomina reżyser Waldemar Szarek, Kowalski był nie tylko profesjonalnym aktorem, lecz także ""niesłychanie ciepłym człowiekiem"". - Władysław Kowalski wspaniale współpracował z młodymi ludźmi. Delikatnie im podpowiadał, pomagał i był przy tym bardzo, bardzo ciepły - powiedział reżyser serialu ""Sposób na Alcybiadesa"" oraz filmu ""Spona"", w których Kowalski zagrał główną rolę. - Pamiętam, że po raz pierwszy zobaczyłem go na ekranie w ""Miłości dwudziestolatków"" Wajdy, gdzie główną rolę grał co prawda Zbyszek Cybulski, ale ja najlepiej zapamiętałem właśnie Kowalskiego. Władysław wspaniale realizował się głównie w teatrze. W filmie grał genialne epizody, ale rzadko miał szczęście by w filmie w pełni ukazać swój kunszt"" - powiedział Szarek. Aktorka Joanna Szczepkowska powiedziała o Kowalskim: - Był absolutnie zrośnięty z teatrem. - Był artystą teatralnym zawsze młodym duchem, tak młodym, jakim się jest tylko w pierwszych latach zawodu. On taki pozostał do końca - powiedziała Szczepkowska na wieść o śmierci Kowalskiego. Według niej, Kowalski także w wyjątkowy sposób potrafił zarażać kolegów pasją na próbach. - Będzie z nami zawsze - podkreśliła aktorka, która występowała z Kowalskim w wielu spektaklach i filmach, między innymi w filmie ""Popiełuszko. Wolność jest w nas"" (2009) w reżyserii Rafała Wieczyńskiego. Władysław Kowalski urodził się 24 lutego 1936 w Żurawcach koło Tomaszowa Lubelskiego. W 1959 r. ukończył Państwową Wyższą Szkołę Teatralną w Warszawie i w tym samym roku zadebiutował w roli Chucha w spektaklu ""Kapelusz pełen deszczu"" w reżyserii Andrzeja Wajdy w Teatrze Wybrzeże w Gdańsku. Z teatrem tym związany był od roku 1960. W latach 1960–1974 występował w warszawskim Teatrze Ateneum, a następnie w Teatrze Powszechnym. W 2005 r. rozpoczął współpracę z Teatrem Dramatycznym. Kowalski zagrał między innymi w filmach Andrzeja Wajdy - ""Pokolenie"" oraz ""Kanał"". W ostatnich latach widzowie mogli zobaczyć aktora między innymi w produkcji Łukasza Palkowskiego ""Bogowie"", ""Paniach Dulskich"" Filipa Bajona, ""Excentrykach"" Janusza Majewskiego, czy filmie Małgorzaty Szumowskiej ""Body/Ciało"". Współpracował również z wieloma wybitnymi reżyserami filmowymi, między innymi Wojciechem Jerzym Hasem, Krzysztofem Kieślowskim, Januszem Morgensternem, Jerzym Sztwiertnią. W sumie zagrał w około 135 spektaklach Teatru Telewizji. Artysta był laureatem wielu nagród: został odznaczony Złotym Krzyżem Zasługi oraz Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski za ""wybitne zasługi dla kultury polskiej, za osiągnięcia w pracy artystycznej"". W 2014 r., w 55. rocznicę twórczości artystycznej Kowalski otrzymał Złoty Medal ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"". Jego pierwszą żoną była aktorka Elżbieta Kępińska. Od 1981 był mężem Moniki Sołubianki. Autor: kb/sk / Źródło: PAP",,
Media: Kolejna bójka z udziałem kibiców Legii. Tym razem na Majdanie,"Ukraińskie media informują o kolejnej bójce z udziałem kibiców Legii, którzy przyjechali na mecz IV rundy eliminacji Ligi Europy z Zorią Ługańsk. Według doniesień tym razem Polacy starli się z ukraińskimi kibicami na Majdanie Niepodległości w centrum Kijowa.","O bójce na kijowskim Majdanie Niepodległości poinformowała telewizja 112 Ukraina. Relacjonowała, że milicji udało się oddzielić kibiców polskich i ukraińskich, jednak nie obyło się bez strat. „Z okiem kilku budynków wyleciały szyby. Kibice rzucali race dymne i kamienie"" – przekazał dziennikarz tej stacji.  Poprzednia bójka z udziałem kibiców Legii miała miejsce dziś w nocy, w pobliżu stacji metra Hydropark. O bójce poinformowali milicję świadkowie zdarzenia, którzy alarmowali,  że w starciach uczestniczy co najmniej 50 osób. Do aresztu trafiło  dziewięć osób. Nie było doniesień o rannych. Portal ukraińskiego tygodnika  ""Zerkało Tyżnia"" relacjonował jednak, że w ruch poszły także noże, a  kilka osób ma rany kłute. Spotkanie IV rundy eliminacji Ligi Europy z Zorią Ługańsk odbędzie się w Kijowie, gdyż ze względu na napiętą sytuację na wschodzie Ukrainy Zoria ma zakaz gry w europejskich pucharach na swoim stadionie. Korzysta więc z gościny Dynama Kijów. I to właśnie z kibicami kijowskiego klubu starli się w nocy sympatycy Legii. Do bójki z udziałem kibiców Legii doszło także we Lwowie - poinformowały lokalne portale. ""W środę wieczorem, w centrum Lwowa doszło do bójki z udziałem ok. 8 Polaków i 18 Ukraińców. Goście z Polski jechali do Kijowa na mecz Legii z klubem Zoria z Ługańska"" - napisała lwowska agencja Zaxid.net. Mecz w Kijowie rozpocznie się o godz. 19 polskiego czasu. Jeśli Legia awansuje do fazy grupowej LE, zagra w niej trzeci sezon z rzędu. Autor: tas//gak,ja / Źródło: Korrespondent, zaxid.net, zn.ua, 112.ua",,
"Władysław Frasyniuk i Dariusz Martynowicz w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Ten protest dotrze do pozostałych grup społecznych i przyniesie efekt wtedy, kiedy ludzie wstaną sprzed telewizorów, pójdą za kotarę i skreślą tych, którzy szkodzą państwu, którzy destabilizują polskie życie, którzy dewastują państwo prawa i tych, którzy nas skłócają - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Władysław Frasyniuk. Działacz opozycji w czasach PRL komentował trwający od poniedziałku strajk w oświacie. Podkreślił, że ""władza musi zobaczyć determinację"" obywateli. Gościem drugiej części programu był Dariusz Martynowicz.",,"Władysław Frasyniuk był gościem w ""Faktach po Faktach""",
LiD: nie będziemy cicho,"LiD, ustami Wojciecha Olejniczaka przedstawił ""plan działań koniecznych"", jakie musi podjąć rząd, żeby uzdrowić służbę zdrowia. Pierwszym punktem planu jest ""natychmiastowe spotkanie"" premiera z przedstawicielami związków zawodowych i parlamentarzystami.","- Przedstawiamy trzypunktowy plan poprawy sytuacji w ochronie zdrowia. Po pierwsze premier musi spotkać się ze związkowcami i odpowiednimi klubami parlamentarnymi. Po drugie podczas takiego spotkania musi zostać przedstawiony plan realizacji podwyżek dla lekarzy i pielęgniarek. Po trzecie rząd musi przedstawić plan zwiększenia finansowania Narodowego Funduszu Zdrowia - wyliczał Wojciech Olejniczak. Jego zdaniem, jeśli nie zostaną spełnione te trzy podstawowe warunki, nie można przystąpić do działań długoterminowych. Te działania powinny być z kolei dyskutowane przy ""okrągłym stole"". - Co do działań na kolejne miesiące, przedstawiamy dziesięć punktów, które powinny być poddane debacie ""okrągłego stołu"". Wzywamy więc premiera Tuska, żeby nie powtarzał bez końca tych samych słów, tylko żeby przystąpił do czynów i żeby zwrócił się również do ugrupowań politycznych, które są w parlamencie - powiedział Marek Balicki. - Namawiam premiera do tego, żebyśmy siedli dzisiaj nad najważniejszymi sprawami systemu opieki zdrowotnej - dodał. Według Balickiego rozmowy te powinny dotyczyć dekalogu planu długofalowego LiD, czyli: 1. Zwiększenia liczby miejsc na studiach dla lekarzy i pielęgniarek i finansowania w pełni z budżetu państwa studiów podyplomowych. 2. Wprowadzenia systemowych rozwiązań podwyżek dla lekarzy i pielęgniarek.3. Przekształcenia samodzielnych zakładów opieki zdrowotnej w spółki użyteczności publicznej.4. Przygotowania i wdrożenia pilnego programu restrukturyzacji zadłużenia do grupy kilkudziesięciu najbardziej zadłużonych szpitali.5. Wprowadzenia możliwości, żeby ubezpieczeni mogli za własne środki korzystać ze świadczeń publicznych zakładów opieki zdrowotnej, wtedy kiedy jest wyczerpany limit umowy z NFZ. 6. Wprowadzenia możliwości pobierania opłat za usługi ponadstandardowe – np. jednoosobowe pokoje. 7. Utworzenia regionalnej sieci szpitali.8. Decentralizacji NFZ i przeniesienia kompetencji do oddziałów wojewódzkich.9. Utworzenia agencji do spraw taryf, żeby stawki przydzielane szpitalom z NFZ, były ustalane przez niezależną agencję, nadzorowaną przez ministra zdrowia i były przedmiotem negocjacji między płatnikiem a świadczeniodawcą.10. Zmiany zasad finansowania na wzór brytyjski. Podczas konferencji głos zabrał również Marek Borowski, który zarzucał rządowi próby tłumienia głosu opozycji. - Premier mówił w expose, że będzie rozmawiał z opozycją, debatował - a teraz mówi, żebyśmy się nie wtrącali, żebyśmy siedzieli cicho - przypominał Borowski. - Ale my nie będziemy cicho, bo to jest nasz obowiązek, mamy poważne argumenty i sposoby, żeby zaradzić kryzysowi. PO nie jest przygotowana do naprawy służby zdrowia - mówił poseł LiD.",,
"Stan wojenny z powodu studni. Premier Krymu walczy z ""burżujami""","- Trzeba nie mieć sumienia! Ludzie są bez wody, a burżuje mają pełne zapasy. Tak nie powinno być – oświadczył premier Krymu Siergiej Aksjonow. Szef rządu zaanektowanego przez Rosję półwyspu wprowadził stan wojenny w mieście Sudak z powodu pięciu studni, które zamierza odebrać miejscowym przedsiębiorstwom.","O swojej decyzji Siergiej Aksjonow poinformował na posiedzeniu rządu. - W trybie nadzwyczajnym podejmujemy decyzje, które nakazują przekazanie studni w celu zapewnienia ludziom dostępu do wody pitnej. Wobec tych, którzy będą stali na przeszkodzie, zostaną wszczęte postępowania karne dotyczące naniesionych szkód Republice Krym – poinformował Aksjonow. Powiedział, że w przypadku stawiania oporu, zostanie wprowadzony tymczasowy zarząd, a studnie zostaną przekazane społeczności lokalnej. Premier ogłosił także o wprowadzeniu stanu wojennego, by mieć podstawę do wszczynania wspomnianych przez niego postępowań karnych. Jak informuje portal flashcrimea.com, szef rządu zlecił organom ścigania, by umieściły ochronę wokół studni. Zagroził, że źródła ostatecznie zostaną znacjonalizowane, jeśli ich właściciele nie zaakceptują decyzji władz. Krym boryka się z dostawami wody od czasu, kiedy półwysep został zaanektowany przez Rosję w marcu 2014 r. Ukraina dostarczała na półwysep ponad 85 proc. wody za pomocą Kanału Północnokrymskiego. Po aneksji wstrzymała dostawy, żądając zaległych wypłat. Woda z Ukrainy na Krymie była używana m.in. do nawadniania pól uprawnych. Częściowo problem udało się rozwiązać, przerzucając wodę z krymskiej rzeki Bijuk-Karasu do Kanału Północnokrymskiego. Konstrukcję hydrotechniczną Rosjanie zbudowali w ciągu kilku tygodni. Problem z dostawami wody nasilił się po wysadzeniu w obwodzie chersońskim słupów energetycznych. Do incydentu doszło 20 listopada. Dostawy energii z Ukrainy na półwysep zostały wstrzymane. Częściowo przywrócono je po naprawie jednej z linii energetycznych, jednak bez prądu na półwyspie nadal pozostaje ponad 250 tys. mieszkańców. 17-tysięczny Sudak w południowo-wschodniej części Krymu jest jednym z miast, które najdotkliwiej odczuły skutki odłączenia ukraińskiego prądu. Autor: tas//gak / Źródło: flashcrimea.com",,
"""Czy PiS ma wyłącznie krupierów?""","- Czy w 150-osobowym klubie nie ma nikogo, kto nie miałby do czynienia z ustawą hazardową? Czy PiS ma tylko krupierów? - pytał na konferencji hazardowej Andrzej Halicki. Rzecznik PO zaapelował do klubu PiS, aby jak najszybciej wskazał dwóch posłów do prac w hazardowej komisji śledczej w miejsce odwołanych Beaty Kempy i Zbigniewa Wassermanna.","Zdaniem Halickiego PiS jest samo sobie winne, że jego posłowie zostali wykluczeni z obrad komisji, bowiem wiedzieli, kogo delegują do jej prac. - Teraz zadajemy publicznie pytanie, czy w 150-osobowym klubie nie ma nikogo, kto nie miałby do czynienia z ustawą hazardową? Czy jest ktokolwiek, kto byłby neutralny w tej materii? Czy PiS ma wyłącznie krupierów, osoby, których asystenci stają się prezesami w firmach hazardowych? - pytał Halicki. PO wyrzuciło Wassermanna i Kempę. PSL-u nie było Pod nieobecność... czytaj dalej » Poseł zaznaczył, że członkami komisji śledczej nie mogą być osoby, wobec których świadkowie czują dyskomfort w zeznaniach. - Apeluję w imieniu Platformy do klubu PiS, aby jak najszybciej wskazał dwie osoby, które nie miały do czynienia z ustawą hazardową i które są w stanie w świetle prawa być członkami komisji śledczej - dodał. Komisja popracuje dłużej Poseł Platformy chciałby, aby nowi posłowie komisji zostali powołani 15 grudnia ""po to, by można było procedować zgodnie z prawem"". Nie wykluczył też, że termin zakończenia prac - 28 lutego - zostanie przedłużony. Putra: To czarny dzień polskiej demokracji Odwołanie... czytaj dalej » Beata Kempa i Zbigniew Wassermann zostali w piątek wykluczeni ze składu hazardowej komisji śledczej. PO argumentowała, że posłowie PiS muszą zostać przesłuchani przed komisją jako świadkowie, bo w 2007 r. jako przedstawiciele rządu składali uwagi do projektu zmian w ustawie hazardowej. kaw/ola","""Czy PiS ma tylko krupierów?""",
"Profesorowie chcą konferencji ws. Smoleńska. ""Już 70 nazwisk""","Grupa profesorów Uniwersytetu Warszawskiego, którym odmówiono publikacji w uczelnianym piśmie artykułu dotyczącego katastrofy smoleńskiej, złożyła protest do Senatu uczelni. – Poczuliśmy się obrażeni postępowaniem władz. A chodziło nam tylko o rozpoczęcie naukowej dyskusji – tłumaczą. I zapowiadają, że ze swoich planów badawczych nie zrezygnują, a o wynikach swoich prac poinformują podczas konferencji naukowej na temat katastrofy. Jak mówi w rozmowie z tvn24.pl prof. Lucjan Piela z wydziału chemii UW, przyjazd zapowiedziało już 70 profesorów.","O planach zaangażowania się wykładowców UW w wyjaśnianie przyczyn katastrofy prezydenckiego tupolewa głośno zrobiło się kilka dni temu. 18 specjalistów z dziedziny chemii, fizyki i matematyki napisało artykuł pt. ""Dwa lata po katastrofie"", w którym postawiono tezę, że badanie katastrofy smoleńskiej nie miało do tej pory ""nic wspólnego z metodologią naukową"". ""Nie możemy się na to zgodzić, bo to obraża nas przede wszystkim jako uczonych (…)"" – protestowali autorzy artykułu. I zapowiedzieli, że w obliczu ""skrajnego braku profesjonalizmu dotychczasowych postępowań"" sami zorganizują ""poprawne metodologicznie i wykonalne badania naukowe nad mechaniką zniszczenia samolotu"". Nie to pismo Seremet: Nie znaleźliśmy dowodów na zamach Nie znaleźliśmy... czytaj dalej »Powód był tylko jeden. W naszym piśmie ukazują się teksty dotyczące przede wszystkim spraw związanych z funkcjonowaniem szkolnictwa wyższego, albo życia UW. Kiedy pada temat Smoleńska, to zawsze jest to w jakimś kontekście politycznym. A my nie chcemy takiej gazety.Anna Korzekwa Powód był tylko jeden. W naszym piśmie ukazują się teksty dotyczące przede wszystkim spraw związanych z funkcjonowaniem szkolnictwa wyższego, albo życia UW. Kiedy pada temat Smoleńska, to zawsze jest to w jakimś kontekście politycznym. A my nie chcemy takiej gazety. Anna Korzekwa Artykuł nie znalazł się jednak w najnowszym numerze akademickiego pisma, ponieważ jego redaktor – jednocześnie rzecznik prasowa UW – Anna Korzekwa nie zgodziła się na publikację. – Powód był tylko jeden. W naszym piśmie ukazują się teksty dotyczące przede wszystkim spraw związanych z funkcjonowaniem szkolnictwa wyższego, albo życia UW. Kiedy pada temat Smoleńska, to zawsze jest to w jakimś kontekście politycznym. A my nie chcemy takiej gazety – mówi w rozmowie z tvn24.pl. Jak dodaje, profesorowie podpisani pod artykułem nie konsultowali z nią treści tekstu. – Mam wrażenie, że doszło do jakiegoś nieporozumienia. Na UW pracuje 800 profesorów. Nie jesteśmy w stanie publikować wszystkiego, co jest do nas nadsyłane. Rozumiem, że temat Smoleńska rozpala emocje, ale przed drukiem mamy wiele takich sytuacji, w których nie przyjmujemy jakichś tekstów – podkreśla Korzekwa. Atak ""na wolność słowa""? ""Skrzydło jest słabsze niż brzoza. Zbyt uwierzyli we własną pracę"" - Z moich... czytaj dalej » Profesorowie odmowę publikacji potraktowali jako ""chęć zamknięcia im ust oraz ograniczania wolności słowa na Uniwersytecie"" i skierowali dwa listy, w których wyjaśnili powody swojego oburzenia – pierwszy do rektor uczelni, drugi do Senatu. Teraz naukowcy czekają na odpowiedź. - Oczekujemy, że stanowisko Senatu w tej sprawie będzie jednoznaczne. Albo cenzury ma nie być - zgodnie z oficjalnym dokumentem, misją UW - albo ma być - mówi prof. Lucjan Piela z wydziału chemii UW. Senatorowie zbiorą się na posiedzenie 18 kwietnia. Czekają na Senat. ""Będzie gorąco"" - Emocjonalne rozmowy słychać już dzisiaj na wielu korytarzach. Podczas posiedzenia na pewno dyskusja będzie gorąca, bo strony tego sporu twardo stoją przy swoich racjach – mówi nam jeden z senatorów UW. - Nie chcieliśmy by to wszystko miało taki wydźwięk, zależało nam tylko na rozpoczęciu dyskusji. Ale potraktowano nas w sposób nieprzystający do standardów akademickich - wyjaśnia prof. Piela. Efekt badań – na konferencji ""Zmyślono całą hipotezę o zderzeniu z drzewem"" Dźwięk zderzenia... czytaj dalej »Nie chcieliśmy by to wszystko miało taki wydźwięk, zależało nam tylko na rozpoczęciu dyskusji. Ale potraktowano nas w sposób obraźliwy.prof. Lucjan Piela Nie chcieliśmy by to wszystko miało taki wydźwięk, zależało nam tylko na rozpoczęciu dyskusji. Ale potraktowano nas w sposób obraźliwy. prof. Lucjan Piela Jak zaznacza, na katastrofę smoleńską trzeba spojrzeć ""w sposób chłodny, naukowy"". Dotychczasowe rezultaty, zapewne wstęp do szerszych badań, zostaną zaprezentowane w październiku na międzynarodowej konferencji poświęconej tej katastrofie - mówi profesor. Według jego zapewnień udział zapowiedziało już w niej ok. 70 naukowców, w tym większość z sygnatariuszy listu do Senatu UW. Naukowcy mają zaprosić na konferencję między innymi ekspertów komisji Jerzego Millera oraz parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej pod przewodnictwem Antoniego Macierewicza. Oglądaj Wideo: TVN24 Szuladziński o hipotezie wybuchu podczas posiedzenia komisji Antoniego Macierewicza, 04.04.2012 Nie uderzenie a wybuchy? Podczas środowego posiedzenia tego zespołu jeden z badaczy, dr inż. Grzegorz Szuladziński, stwierdził, że duża liczba fragmentów prezydenckiego samolotu oraz ich rozmieszczenie na znacznej przestrzeni wskazują na wybuch - a nie mechaniczne uderzenie - jako przyczynę katastrofy TU-154. Pełny raport Szuladzińskiego, który w Australii prowadzi firmę zajmującą się m.in. badaniami nad wytrzymałością materiałów oraz procesami ich rozpadu i odkształceń, ma zostać upubliczniony i przekazany prokuraturze za dwa tygodnie. W raporcie z prac komisji, którą kierował ówczesny szef MSWiA Jerzy Miller, eksperci wskazali, że stan techniczny samolotu nie miał wpływu na wypadek. Nie stwierdzono też żadnych śladów detonacji materiałów wybuchowych albo paliwa ani pożaru przed zetknięciem maszyny z ziemią. Teza o zamachu była początkowo jedną z wersji śledczych przyjętych przez prokuraturę. W kwietniu ubiegłego roku prokuratorzy wojskowi stwierdzili jednak, że wersja ta nie znalazła potwierdzenia w materiale dowodowym, co przyjęte zostało powszechnie jako wykluczenie przez śledczych tego wątku. - Nam zależy tylko na jednym. Chcemy w naukowy sposób przedstawić tę katastrofę z perspektywy zasad fizyki - kończy prof. Piela. TRAGEDIA SMOLEŃSKA - RAPORT","Szuladziński o hipotezie wybuchu podczas posiedzenia komisji Antoniego Macierewicza, 04.04.2012",
Sejm uchwalił ustawę o Trybunale autorstwa PiS,Sejm przyjął ustawę o TK autorstwa PiS. Wcześniej odrzucone zostały wszystkie 44 poprawki złożone przez opozycję.,"ZOBACZ NAJWAŻNIEJSZE ZAPISY USTAWY O TK Po burzliwych obradach Sejm przyjął ustawę o TK. Głosowało 411 posłów: za - 238, przeciw - 173. Wcześniej odrzucone zostały wszystkie poprawki zgłoszone przez opozycję. W czwartek popołudniu Borys Budka zapowiedział, że Platforma Obywatelska zaskarży ustawę, jeśli ta zostanie podpisana przez prezydenta. - Przygotowaliśmy listę podpisów posłów Platformy Obywatelskiej i niezwłocznie po podpisaniu ustawy przez prezydenta Andrzeja Dudę - a obawiamy się, że stanie się to jeszcze jutro - ustawa ta zostanie przez nas zaskar��ona do Trybunału Konstytucyjnego - zapowiedział Budka. Dodał, że jego ugrupowanie liczy na rozpatrzenie wniosku przed wejściem ustawy w życie. W poniedziałek o tym, że projekt jest niezgodny z konstytucją mówił na antenie TVN24 lider Nowoczesnej Ryszard Petru.",,
Miała pobić modelkę w hotelu. Koniec śledztwa w sprawie pierwszej damy,"Południowoafrykańska policja poinformowała, że zakończyła śledztwo w sprawie Grace Mugabe. Żona prezydenta Zimbabwe Roberta Mugabe została oskarżona o napaść. Pierwsza dama zwróciła się do rządu RPA o immunitet dyplomatyczny.","- Nie przygotowujemy jeszcze nakazu aresztowania - powiedział w czwartek wysoki rangą przedstawiciel południowoafrykańskiej policji, cytowany przez agencję Reutera. - Nasze śledztwo jest zakończone, ale zanim podejmiemy kolejny krok, musi zostać wyjaśniona kwestia immunitetu dyplomatycznego, o który zwróciła się podejrzana - dodał. Południowoafrykański minister do spraw policji Fikile Mbalula potwierdził w środę, że - wbrew deklaracjom przedstawicieli rządu w Harare - Grace Mugabe przebywa wciąż w RPA. W oświadczeniu ministra podano, że prawnicy podejrzanej oraz przedstawiciele rządu Zimbabwe ""złożyli ustne oświadczenia, że Mugabe chce powołać się na immunitet dyplomatyczny"". Jak odnotowała amerykańska agencja Associated Press (AP), władze RPA rozważają obecnie, czy przyznać go żonie prezydenta Zimbabwe. Fikile Mbalula przyznał również, że południowoafrykańska policja ustanowiła specjalne środki na granicach państwa, aby Mugabe nie opuściła terytorium RPA. Jego zdaniem do tej pory podejrzana nie podjęła jednak takiej próby. Wcześniej agencja Reutera poinformowała, powołując się na źródła rządowe w Harare, że Mugabe wróciła do Zimbabwe. Pierwsza dama podczas podróży do RPA posługiwała się rzekomo zwykłym, a nie dyplomatycznym paszportem, który mógłby jej zagwarantować immunitet. Jej wizyta miała charakter prywatny i - jak wskazały południowoafrykańskie media - medyczny. Wokół sprawy Grace Mugabe toczy się obecnie w RPA debata polityczna. Opozycyjny Sojusz Demokratyczny (DA) wzywa rząd prezydenta RPA Jacoba Zumy do pociągnięcia pierwszej damy do odpowiedzialności. - Pani Mugabe powinna zwrócić się o immunitet dyplomatyczny przed przyjazdem do naszego kraju, a nie po tym, gdy postawiono jej zarzuty karne - powiedział poseł DA Zakhele Mbhele. W środę wieczorem do Pretorii w RPA przyleciał Robert Mugabe, który zamierza uczestniczyć w szczycie państw regionu zaplanowanym na weekend. Agencja Associated Press wskazała jednak, że prawdziwą przyczyną jego wcześniejszego przylotu jest najprawdopodobniej chęć pomocy małżonce. W poniedziałek 20-letnia modelka Gabriella Engels złożyła skargę na Grace Mugabe, która przyjechała do RPA na leczenie. Kobieta twierdzi, że gdy w niedzielę wieczorem przebywała ze znajomymi w pokoju hotelowym w Johannesburgu, pierwsza dama wtargnęła do pomieszczenia i zaczęła ją bić. Portal News24 podał, że Engels przebywała wówczas z synami pani Mugabe. Według modelki ochroniarze pierwszej damy przyglądali się atakowi. Grace jest wymieniana wśród możliwych następców swego męża. 93-letni Mugabe to najstarszy przywódca na świecie i na razie nic nie wskazuje na to, by wkrótce zamierzał ustąpić. Już ogłosił, że zamierza kandydować w wyborach w 2018 roku. Agencja AP przypomina, że Grace Mugabe była już oskarżana o napaść podczas podróży miedzy innymi w 2009 roku w Hongkongu, gdy o pobicie oskarżył ją pewien fotograf. Mugabe jest przewodniczącą ligi kobiet w Afrykańskim Narodowym Związku Zimbabwe - Front Patriotyczny (ZANU-PF), partii rządzącej w Zimbabwe. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
Kwaśniewski: atak na konstytucję to śmiertelne zagrożenie dla państwa,"- Kiedy zaatakowano w Polsce Trybunał Konstytucyjny, sprawa była niezwykle poważna, ale jeszcze to nie było zagrożenie śmiertelne. Kiedy w ten sposób - całkowicie niedojrzały, niepoważny, nieodpowiedzialny - zaczyna się atakować konstytucję, to to już jest zagrożenie dla państwa śmiertelne - tak były prezydent Aleksander Kwaśniewski komentował w ""Kropce nad i"" wypowiedzi polityków obozu rządzącego - w tym prezydenta i prezesa PiS - dotyczące konieczności zmiany konstytucji.",Źródło: tvn24,,
"Pierwsze wybory po arabskiej wiośnie - ""przejrzyste""","Pierwsze z państw arabskich, które obaliły swojego dyktatora, sprawnie wykonało pierwszy krok do demokracji. Misja obserwatorów UE do Tunezji oświadczyła, że zostały one zorganizowane w sposób ""transparentny"". Stwierdzono jedynie drobne niedociągnięcia. W głosowaniu wzięło udział ponad 90 proc. uprawnionych, co samo w sobie jest niezwykłym osiągnięciem.","Misja UE wyraziła ogólne zadowolenie z przebiegu pierwszych wolnych wyborów, zorganizowanych dziewięć miesięcy po obaleniu prezydenta Ben Alego. 90 proc. frekwencja. Tunezja poszła do urn Tunezyjczycy... czytaj dalej »Historyczne głosowanie w Tunezji W Tunezji... czytaj dalej »Dobre rokowanie na przyszłość - Wybory były ucieleśnieniem zdecydowanej woli tunezyjskiego narodu, by być rządzonym przez demokratycznie wybrane władze szanujące rządy prawa - głosi komunikat unijnej misji. Dodano w nim, że wybory przebiegły pod znakiem ""bardzo dużej swobody wypowiedzi"". Misja uznała, że głosowanie przebiegło bez zastrzeżeń w 97 proc. lokali z tysiąca, gdzie obserwatorzy UE śledzili wybory. W pozostałych trzech procentach nieprawidłowości były drobne. To znaczne osiągnięcie, biorąc pod uwagę, że od wybrania Habib Bourguiba na dożywotnią prezydenturę w 1975 roku, Tunezja nie miała praktyki organizowania demokratycznych wyborów. Wstępne wyniki wskazują, że najnowsze wybory wygrało umiarkowane ugrupowanie islamistyczne Hizb an-Nahda (Partia Odrodzenia). Według źródeł w tym ugrupowaniu, ""liczba uzyskanych głosów znacznie przekroczyła sondażowe prognozy, bo zamiast przewidywanych 20 proc. uzyskaliśmy po pierwszych obliczeniach ponad 40 proc."". Oficjalne ogłoszenie wyników spodziewane jest we wtorek.",,
"""Zestrzeliłem myśliwiec McCaina""","Emerytowany radziecki pułkownik Jurij Truszeczkin, uczestniczący w wojnie wietnamskiej, przyznał się, że to właśnie on w 1967 roku strącił samolot, w którym znajdował się kandydat na prezydenta USA John McCain. - Niczego nie żałuję i nadal nienawidzę tego człowieka - powiedział weteran, którego dziennikarze znaleźli w szpitalu w Sankt Petersburgu.","- Cieszę się, że McCainowi nie udało się zwycięsko wejść do Białego Domu. Na szczęście, nie został prezydentem. On nienawidził Rosjan. Wiedział, że jego samolot zbiła nasza rakieta - powiedział Truszeczkin. Chociaż do niedawna Rosjanie nie przyznawali się, że wzięli udział w kampanii, 70-letni Truszeczkin jest przekonany, że nie należy tego ukrywać, bo nie ma się czego wstydzić - pisze rosyjska gazeta InoPressa, powołując się na włoską gazetę ""La Stampa"". Truszeczkin w rozmowie z dziennikarzami wyjaśnił, że trafił do Wietnamu jako 28-letni kapitan obrony przeciwlotniczej. A kiedy wyjechał z Wietnamu, nadal pozostało tam około 70 oficerów i żołnierzy radzieckich i 365 Amerykanów 365. ""Pamiętam ten dzień"" Weteran dobrze pamięta dzień, w którym został zestrzelony samolot McCaina. Kapitan Truszeczkin wraz z innymi wojskowymi zmienił pozycję rakiety, która miała zbić strategiczny dla Amerykanów most Ham Zhong. Wojskowi już odjeżdżali, gdy usłyszeli syreny i zobaczyli nadlatujące dwa Phantomy F-4. W ich kierunku Rosjanie wystrzelili dwie rakiety. Jedna, źle naprowadzona, wybuchła w McCain przebywał w niewoli 5,5 roku dżungli, a druga zestrzeliła samolot. - Jeden z samolotów rozbił się o wzgórza, a drugi przeleciał prosto przez most. W niego my strzelaliśmy - powiedział Truszeczkin. Pilot, którym - jak twierdzi Truszeczkin - był John McCain, katapultował się i został złapany przez wietnamskich żołnierzy. Zdaniem weterana, McCain miał szczęście - zazwyczaj amerykańskich pilotów zabijano, a John McCain został wysłany do strasznego więzienia, które nazywano Hanoi Hilton. Dokumenty i fotografie McCaina - Najcenniejszym trofeum uznano hełm z lotu i ""flagę ubogich"" - pasek z napisem: ""Jestem obywatelem amerykańskim w niebezpieczeństwie, proszę udzielić mi pomocy"", w pięciu językach - mówi Jurij. - W torbie znaleziono szary spadochron, poprosiłem tłumacza, by przeczytał, co tam jest napisane, pamiętam słowa ""John McCain"" - mówi Truszeczkin. Kapitan Truszeczkin zdobyte trofea wziął do domu, były tam dokumenty pilota i fotografie, które potajemnie udało się zrobić w Wietnamie. Niedługo potem Truszeczkina przenosząc się z Rygi do Sankt Petersburga stracił dokumenty, pozostały tylko fotografie. ""Nienawidził Rosjan"" Weteran rozpoznał pilota, kiedy zobaczył go w telewizji jako kandydata w wyborach prezydenckich w USA. Na filmie senator z Arizony był pokazany jako młody wojskowy pilot. - W więzieniu strażnikom powiedział, że nienawidził Rosjan. Jeśli zostałby prezydentem Stanów Zjednoczonych, stosunki między Rosją i Ameryką, oczywiście, byłyby gorsze - mówi weteran. Według amerykańskich źródeł, 6 października 1967 r. McCain wraz dywizją 20 samolotów poleciał na bombardowanie i został zastrzelony. Pilot katapultował się i wylądował w jeziorze. Złamał obie ręce i nogi, a potem został brutalnie pobity przez wietnamskich żołnierzy. Na przesłuchaniu, zgodnie z amerykańskimi przepisami, powiedział o sobie tylko kilka zdań. Wówczas po nazwisku wietnamscy żołnierze ustalili, że wzięli oni do niewoli syna wysokiego rangą amerykańskiego oficera. McCain był w niewoli pięć i pół roku i 15 marca 1973, po podpisaniu pokoju w Paryżu między USA i Wietnamem, został wydany Amerykanom.",W czasie kampanii w mediach pojawiły się zdjęcia McCaina z Wietnamu,
"Sondaż: większość Rosjan uważa, że ich kraj nigdy nie był agresorem","Z sondażu przeprowadzonego przez niezależne Centrum Jurija Lewady wynika, że 82 procent Rosjan uważa, iż Zachód prowadzi wobec ich kraju wrogą politykę. Aż 66 proc. twierdzi z kolei, że Rosja nigdy nikogo nie zaatakowała.","55 procent respondentów uważa, że wyrazem wrogiej polityki Zachodu wobec Rosji są sankcje wprowadzone po aneksji Krymu, a 44 proc. - prowadzenie przez Zachód informacyjnej wojny przeciwko Kremlowi. W badaniu socjologicznym uczestniczyło 1600 osób z całego kraju. 27 proc. badanych uważa, że kraje zachodnie próbują odsunąć prezydenta Władimira Putina od władzy i narzucić Rosjanom obce dla nich wartości i kulturę. Około połowy respondentów wierzy, że Zachód boi się militarnej potęgi Rosji i rości sobie pretensje do jej bogactw naturalnych. 25 proc. obywateli wyraża opinię, że kraje zachodnie po prostu Rosji zazdroszczą. Dwie trzecie jest zdania, że Rosja nie była nigdy agresorem ani inicjatorem konfliktów z innymi krajami, a 26 procent uważa swój kraj za ofiarę konfliktów. Według Centrum Lewady z takimi tezami nie zgadza się też 7 procent respondentów, a 12 procent nie uważa, by Zachód był wrogo nastawiony wobec Rosji. 22 października rosyjski Ośrodek Badania Opinii Publicznej WCIOM opublikował sondaż, z którego wynika, że poparcie dla Putina jako prezydenta osiągnęło historyczne maksimum - 89,9 procent. Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
"Kowalki, szczudlarze i skimboard 
w byłym klasztorze","Przeszło 120 warsztatów, sześć tysięcy uczestników, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival.","Warsztaty kuglarskie, żonglerki, chodzenia na szczudłach, jazdy na monocyklach i skimboard – czyli ślizganie się na desce po torze wypełnionym wodą. To tylko niektóre z atrakcji, jakie czekają na uczestników festiwalu. - Podstawową ideą Slot Art Festival jest dzielenie się swoją pasją. Każdy, kto coś potrafi, może zarazić nią innych ludzi – tłumaczy Aleksandra Koźmińska, współorganizator festiwalu. Zabytkowy budynek po klasztorze Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Warsztaty przed byłym klasztorem Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Żonglerka dla chętnych Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Slot Art Festival w poklasztornych wnętrzach Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Slot Art Festival Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Slot Art Festival w byłym klasztorze Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Zabytkowe pocysterske wnętrza Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Warsztaty w byłym klasztorze Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Uczestniczki Slot Art Festival Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław W lubiąskich wnętrzach Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Taneczny warsztat Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Warsztaty tańca Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Wnętrza poklasztorne miejscem zajęć Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Podczas warsztatów kowalstwa Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Warsztaty kowalstwa Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Podczas zajęć warsztatowych Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław W trakcie warsztatów Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Slot Art Festival w dawnym klasztorze Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Uczestnicy w trakcie warsztatów Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Pocysterskie wnętrza goszczą festiwalowych gości Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Wielka gra przed byłym klasztorem Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D.Wudniak/TVN24 Wrocław Taniec w trakcie Slot Art Festival Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław Goście festiwalu w byłych celach klasztornych Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN24 Wrocław W pocysterskich wnętrzach Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D.Wudniak/TVN 24 Wrocław Slot Art Festival Sześć tysięcy uczestników, przeszło 120 warsztatów, stu artystów i 10 scen. W Lubiążu trwa XX Slot Art Festival. Fot. D. Wudniak/TVN 24 Wrocław Miejsce magiczne Sam festiwal odbywa się w barokowych wnętrzach dawnego klasztoru cystersów. Budynki były systematycznie niszczone od XIX wieku, więc dziś mury goszczące zainteresowanych kulturą i sztuką są dość skromne. Ale uczestnikom, to nie przeszkadza. - To miejsce, w którym można zapomnieć o całym otaczającym świecie. Można poznać samego siebie Susy, obroty i dworskie ukłony. Renesans we Wrocławiu Dworska muzyka,... czytaj dalej » i pobyć z kreatywnymi ludźmi, których na co dzień moglibyśmy nie poznać – tłumaczy Żaneta Żurawska, uczestniczka festiwalu. - Dzieje się tutaj bardzo wiele. Trudno wybrać jedne warsztaty – dodaje. I chyba ta różnorodność powoduje, że na festiwalu pojawia się tak wiele osób. Wśród gości specjalnych są m.in. Krzysztof Zanussi, Jacek Żakowski oraz były doradca prezydenta Czech Tomáš Sedláček. Zresztą niejeden z uczestników podkreśla, że lubiąski klasztor jest miejscem magicznym.",Podczas warsztatów kowalstwa,
"Olejniczak zgasił znicz. ""Pora kończyć żałobę""","Wojciech Olejniczak, kandydat SLD na prezydenta stolicy, uważa, że nadszedł czas, aby zakończyć żałobę po tragedii smoleńskiej. Przed Pałacem Prezydenckim symbolicznie zdmuchnął przyniesiony przez siebie znicz. - Ogłaszam koniec żałoby i proponuję poważną debatę o przyszłości - oświadczył.","Blisko siedem miesięcy temu, 10 kwietnia, pod Smoleńskiem rozbił się samolot, którym polska delegacja udawała się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. Śmierć poniosło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński, jego żona Maria i przedstawiciele rządu. - Dzisiaj chcę bardzo wyraźnie, po raz ostatni, wrócić do tych tragicznych wydarzeń - oświadczył Olejniczak w czwartek na konferencji prasowej przed Pałacem Prezydenckim. Olejniczak przyniósł ze sobą zapalony znicz, który w trakcie konferencji zgasił. Jak zaznaczył kandydat SLD, wszyscy Polacy znali - bezpośrednio lub za pośrednictwem mediów - osoby, które zginęły w tym tragicznym wypadku. - Wszyscy więc przeżywaliśmy tę tragedię, odnosiliśmy się do niej wielokrotnie, ale trzeba jasno sobie powiedzieć - i to jest ten moment, po Wszystkich Świętych, po czasie zadumy i wspomnień - że czas żałoby się kończy. Ogłaszam koniec żałoby i proponuję poważną, merytoryczną debatę o przyszłości, o tym, co trzeba w Polsce zmienić - oświadczył Olejniczak. Kampania wyborcza? Prezydenci biorą miasta Obecni prezydenci... czytaj dalej »W jego opinii również wybory samorządowe są doskonałą okazją do zakończenia żałoby po tragedii smoleńskiej. - Wyborcy, mieszkańcy Warszawy, mieszkańcy innych miast w Polsce, szanując pamięć o tych, którzy zginęli, chcą przede wszystkim od nas, od polityków, wytężonej pracy i przesłania ku przyszłości - ocenił. Zaapelował do polityków PO i PiS, by ""pomyśleli, jak szukać porozumienia"". W jego ocenie obecnie ""widać wyraźnie, że pojednania na tragedii smoleńskiej po prostu nie będzie; pojednanie może być tylko na przyszłości"". Olejniczak: będę pamiętał Olejniczak: Ministrowi do Palikota dużo brakuje - Pan minister... czytaj dalej »Jak tłumaczył Olejniczak, koniec żałoby w praktyce powinien oznaczać, że politycy nie będą z katastrofy smoleńskiej czynić tematu przewodniego swoich działań. Jednocześnie podkreślił, że nie zapomniał o tych, którzy zginęli w katastrofie prezydenckiego samolotu. - Będę pamiętał zawsze o moich przyjaciołach: Jerzym Szmajdzińskim, Jolancie Szymanek-Deresz, Izabeli Jarudze-Nowackiej, o ludziach, których znałem, ale się z nimi nie przyjaźniłem, którzy zginęli pod Smoleńskiem; będę o nich pamiętał, będę ich ciepło wspominał, ale przede wszystkich będę chciał kontynuować to, czego oni sami mnie uczyli, czyli pozytywną pracę - zapewnił. Zdaniem Olejniczaka, Pałac Prezydencki, przed którym zorganizował swoją konferencję prasową, powinien kojarzyć się Polakom z ""pozytywną energią, z przyszłością"". Jak dodał, oczekują tego zarówno mieszkańcy Warszawy, jak i turyści przyjeżdżający do stolicy. - Pałac Prezydencki, Krakowskie Przedmieście powinny być wolne od ciągłego palenia zniczy, modłów, krzyża, od ciągłego umartwiania się - mówił kandydat SLD. amk/tr",,
"""Panie prezydencie - na wojnie już byłem""","- Na wojnie z Rosją byłem już wcześniej, to nie pierwszyzna - tak Radosław Sikorski odniósł się do słów Lecha Kaczyńskiego, że podczas wizyty w Gruzji szef MSZ mógł się czegoś nauczyć, m.in. zobaczyć, że ""istnieją realne zagrożenia jeśli chodzi o naszego rosyjskiego partnera"". Sikorski zaznaczył, że wolałby od prezydenta usłyszeć ""więcej słów poparcia dla Gruzji, a mniej publicystycznych sformułowań"".","Prezydent pytany o współpracę z szefem MSZ podczas wyjazdu do Tbilisi, powiedział, że cieszy się, że Radosław Sikorski pojechał. - Myślę, że się czegoś nauczył - dodał L. Kaczyński. Dopytywany czego mógł nauczyć się szef polskiej dyplomacji, prezydent odparł, że Sikorski ""zobaczył jak wyglądają rzeczywiste decyzje, jeśli chodzi o Unię Europejską"". WIĘCEJ O WYPOWIEDZI PREZYDENTA PRZECZYTASZ TUTAJ Szef MSZ ocenił, że Lech Kaczyński ""identyfikuje realny problem, to znaczy, że Polska jest jednym z sześciu dużych krajów UE, ale tym, który jeszcze jest na dorobku i który jeszcze nie sprawował prezydencji w Unii, w związku z czym nie ma aż takiej wagi gatunkowej jak np. Francja - członek założyciel i do tego jeszcze sprawujący prezydencję"". Sikorski jak przyzwoitka Pytany o uwagi przedstawicieli rządu, że pojechał do Gruzji wraz z prezydencką misją, by pilnować, aby prezydent nie był zbyt radykalny, Sikorski powiedział: - Apelowałem, za pośrednictwem choćby szefa BBN, o coś co jest oczywiste - jeśli pan prezydent chciałby zadeklarować sprawy, które potem będzie musiał realizować, to naturalnie rząd chciałby o tym zawczasu wiedzieć. Dodał, że wielokrotnie rozmawiał z prezydentem i myśli, że sympatia dla Gruzji jest czymś, co ich łączy. Podczas wiecu w stolicy Gruzji prezydent Kaczyński powiedział m.in., że on i przywódcy Litwy, Łotwy, Estonii i Ukrainy przyjechali do Gruzji, by podjąć walkę. - Po raz pierwszy od dłuższego czasu nasi sąsiedzi pokazali twarz, którą znamy od setek lat. Ci sąsiedzi uważają, że narody wokół nich powinny im podlegać. My mówimy nie! - mówił polski prezydent. ŁUD ram","""Na wojnie z Rosją już byłem. To nie pierwszyzna""",
Rzecznik francuskiego rządu: to Putin prosił o spotkanie z Macronem,"Komentując zbliżającą się wizytę prezydenta Rosji Władimira Putina we Francji, rzecznik rządu w Paryżu Christophe Castaner ocenił w piątek, że prowadzenie dialogu nie oznacza jeszcze zgody. - Prezydent Emmanuel Macron będzie twardo bronił francuskich interesów - podkreślił.","- Mam zaufanie do prezydenta Republiki, że przedstawi twarde stanowisko w obronie interesów Francji - oświadczył Castaner w radiu France Info. Putin zostanie przyjęty przez Macrona w Wersalu. - Uważam, że fakt prowadzenia dialogu nie oznacza, iż się zgadzamy, wręcz przeciwnie, to ma wymowne znaczenie, że prezydent Putin przyjeżdża do Francji, prosi o spotkanie z Emmanuelem Macronem i chce z nim współpracować - powiedział Castaner. Macron przyjmie Putina w poniedziałek w pałacu Grand Trianon w Wersalu, gdzie odbędzie się otwarcie wystawy poświęconej carowi Rosji Piotrowi I. Ekspozycja jest związana z 300-leciem wizyty tego władcy we Francji i ustanowienia stosunków dyplomatycznych między oboma państwami. Będzie to pierwsza wizyta Putina we Francji od objęcia urzędu przez Macrona. Pięcioletnią kadencję jego socjalistycznego poprzednika prezydenta Francois Hollande'a charakteryzowały głębokie podziały między Paryżem a Moskwą, dotyczące głównie pomysłów na zakończenie konfliktu zbrojnego w Syrii. W trakcie kampanii przedwyborczej sztab Macrona dawał do zrozumienia, że nie ufa Rosji, otwarcie zarzucając jej prowadzenie w mediach społecznościowych działań przeciwko centrowemu kandydatowi. Według Castanera miniszczyt NATO i czwartkowe spotkanie w Brukseli z prezydentem USA Donaldem Trumpem umożliwiły nowemu francuskiemu prezydentowi ""zaistnienie na arenie międzynarodowej"". Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
Wały pękają. Ludzie nie chcą się ewakuować,"Wisła pokonuje wały powodziowe w Krakowie, Tarnobrzegu i Sandomierzu. Wcześniej to samo stało się w Bieruniu (śląskie), a na podobny scenariusz szykują się również inne miasta leżące nad tą rzeką. Ich władze zarządzają ewakuację kolejnych rejonów. W Tarnobrzegu i Sandomierzu kilka tysięcy osób nie chce jednak opuszczać swoich domów. Także Odra przerwała wał w okolicy Kędzierzyna - Koźla.","CZYTAJ SZCZEGÓŁOWĄ INFORMACJĘ MSWIA O SYTUACJI NA POŁUDNIU POLSKI Woda zalała Sandomierz, fot: PAP Sandomierz zalany, fot: PAP W środę Wisła przelała się przez wał na Wiśle w Tarnobrzegu, a także przerwała go w pobliskiej miejscowości Koćmierzów. Według strażaków, potrzebna jest ewakuacja kilku tysięcy ludzi. - Oprócz osiedla Wielowieś w Tarnobrzegu woda zalała także osiedla Sielec, Zakrzów, Dzików. Od 5 do 7 tys. osób wymaga ewakuacji, ale mieszkańcy nie chcą opuścić swoich domostw. W tej chwili sytuacja jest trudna; domy są zalewane, a nie podtapiane. Nieprzejezdna jest też droga z Tarnobrzega do Sandomierza - mówi rzecznik podkarpackiej straży pożarnej, Marcin Betleja. W środę rano alarm powodziowy obowiązywał w 12 powiatach. W kolejnych 15 ogłoszono pogotowie przeciwpowodziowe. Świętokrzyskie: Ewakuacja części Sandomierza Woda z Wisły, która przerwała dodatkowe zabezpieczenia na wałach, zalała w środę rano prawobrzeżną część Sandomierza. Woda wdarła się na osiedle Baczyńskiego, zalane są m.in. ulice: Wałowa, Flisaków, Powiśle, Ostrówek. Woda w niektórych domach sięga metra. Teren ten zamieszkuje ok. 4,5 tys. osób. Burmistrz już wcześniej zarządził ewakuację prawobrzeżnej części miasta. Każdy dom powiadamiany jest przez grupę wolontariuszy o tym, że przygotowywane są miejsca noclegowe w szkołach, a na mieszkańców czekają podstawione autobusy. Nie wszyscy jednak zdecydowali się na ewakuację. Zgodnie z zarządzeniem burmistrza zaopatrują się w wodę i pieczywo oraz świece, bo wkrótce mają być przerwane dostawy prądu. Poza tym w Świętokrzyskiem od rana trwa ewakuacja części mieszkańców 10 miejscowości w gminie Pacanów - Komorowa, Grabowicy, Kółka Żabieckiego, Żabca, Ratai Słupieckich, Ratai Karskich, Kępy Lubawskiej, Oblekonia, Trzebicy i Podwala. Obszar objęty ewakuacją zamieszkuje około 3,5 tys. osób. Opolszczyzna czeka na falę z Odry Pogarsza się także sytuacja na Odrze. Ok. godz. 10 rzeka omal nie przerwała wału w okolicy Koźla. - Przyszła większa woda i przedostaje się w większej ilości przez istniejące nieszczelności. Cały czas walczymy, na miejsce jadą transporty kamienia, powinno być dobrze – powiedział Andrzej Onyszkiewicz z tamtejszego Centrum Zarządzania Kryzysowego. Walka z żywiołem trwa w miejscowościach wzdłuż Małej Panwi. W Kielczy ewakuowano kilkadziesiąt osób z zalanych terenów po północnej stronie rzeki. Około 13:00 spodziewana jest fala kulminacyjna w Opolu. Miasto jest przygotowane na falę o wysokości 7,44 metrów. Kraków sparaliżowany Wezbrana Wisła w nocy z wtorku na środę przerwała w Krakowie wał przeciwpowodziowy. Zalana została ul. Nowohucka, kilka firm, ogródki działkowe i Wojewódzka Baza Przeciwpowodziowa. Z czasem zdecydowano o ewakuacji około pięciuset osób z tamtej okolicy. Do ich dyspozycji miasto przygotowało trzy szkoły: Szkołę Podstawową nr 55 przy ul. Dobczyckiej 20, Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 17 przy ul. Fredry 71 oraz Gimnazjum nr 27 przy ul. Malborskiej 98. Dla mieszkańców przygotowano specjalne autobusy, które zawiozą ich do tych obiektów. Według władz miasta, Kraków przyjął falę kulminacyjną i woda na Wiśle powoli opada. O godz. 6 rano jej stan na wodowskazie wynosił 939 cm i nieznacznie opadał. W najgorszym momencie było to 957 cm. Był to najwyższy poziom wody od 40 lat. Poziom ten może się utrzymywać przez najbliższe dwie doby, co stwarza niebezpieczeństwo przemakania wałów. Z powodu zagrożenia powodziowego w środę lekcje odwołało wiele szkół. Dzieci nie przyjmuje też część przedszkoli i żłobków. Most Dębnicki i ulica Nowohucka zamknięte są do odwołania. CZYTAJ WIĘCEJ Małopolska walczy z wodą Fala zmierza na północ Fala powodziowa... czytaj dalej »W województwie małopolskim stan alarmowy na rzekach przekroczony jest w 32 miejscach, a stan ostrzegawczy w siedmiu. Jak powiedział rzecznik małopolskiej straży pożarnej Andrzej Siekanka, do tej pory w całym województwie ewakuowano ok. dwa tysiące osób (najwięcej w powiatach bocheńskim i tarnowskim). W nocy z wtorku na środę kilkadziesiąt osób opuściło swoje domy w leżącej pod Krakowem gminie Igołomia Wawrzeńczyce. Kilkanaście jednostek straży pożarnej wciąż tamuje przecieki u podnóża wałów płynącej przez gminę Wisły. ""Jest klęska żywiołowa"" Ewakuacja? ""Ogłaszać stan klęski żywiołowej natychmiast"" - Ta pomoc byłaby... czytaj dalej »Dramatyczna sytuacja panuje w Bieruniu w woj. śląskim. Przedstawiciele magistratu mówią wprost, że jest o wiele gorzej niż podczas wielkiej powodzi w 1997 roku. Miasto zalewa przede wszystkim rzeka Gostynka, która przerwała wały przeciwpowodziowe. - W Bieruniu jest klęska żywiołowa, powódź na skalę, której jeszcze nie było. W tej chwili ewakuujemy ludzi i zabezpieczamy najcenniejszy dobytek - mówił we wtorek w nocy wiceburmistrz Bierunia Jan Podleśny. Ocenił on, że będzie musiało być ewakuowanych około 7 tysięcy osób. Z żywiołem walczy również wiele miejscowości położonych w województwie śląskim. We wtorek późnym wieczorem w Czechowicach-Dziedzicach władze wezwały część mieszkańców do ewakuacji. Domy opuścić musiało 1,8 tys. mieszkańców. 16 zastępów straży pożarnej skierowano do miejscowości Buków w powiecie wodzisławskim. Sztuczny zbiornik przeciwpowodziowy Polder Buków na Odrze zaczął tracić szczelność przy wałach, które starano się umacniać od wtorkowego rana (także przy użyciu ciężkiego sprzętu). Wójt gminy zarządził ewakuację około 360 mieszkańców Bukowa. W środę nad ranem nadeszła optymistyczna informacja, że strażakom udało się zabezpieczyć zbiornik i że niebezpieczeństwo zostało zażegnane. ZOBACZ PROGNOZĘ POGODY NA NAJBLIŻSZE DNI ZOBACZ NAJNOWSZĄ SYTUACJĘ POWODZIOWĄ","Woda zalała Sandomierz, fot: PAP",
Gosiewski: PiS nie przewiduje zmiany nazwy partii,"- Nie planujemy zmiany nazwy partii na ""Prawo i Sprawiedliwość Rzeczypospolitej Polskiej"" - powiedział dziś w ""Sygnałach Dnia"" wicepremier Przemysław Gosiewski, zapytany o artykuł w ""Rzeczpospolitej"". Według gazety pozwoliłoby to PiS uratować 65 mln zł utraconej subwencji.","Po tym, jak Państwowa Komisja Wyborcza zakwestionowała dokumentację finansową PiS i SLD, partiom grozi wstrzymanie dotacji aż na trzy lata. Sprawę ma rozpatrzyć Sąd Najwyższy, bo PiS odwołało się od werdyktu PKW. - Nie rozumiem, dlaczego Państwowa Komisja Wyborcza chce pozbawić PiS subwencji budżetowej - powiedział Gosiewski. I podkreślił, że PiS zwrócił pieniądze, wpłacone na konto partii niezgodnie z przepisami. Wicepremier zapowiedział, że PiS będzie bronił swojego stanowiska przed Sądem Najwyższym. - Mamy duże szanse na zwycięstwo - ocenia. PiS będzie walczyć o subwencję do upadłego - Na jednym z posiedzeń Rady Politycznej prezes Kaczyński mówił, że będą podjęte działania legislacyjno-prawne, które pozwolą na otrzymanie subwencji. Ale nie skonkretyzował, jakie mają to być działania - powiedział ""Rzeczpospolitej"" małopolski poseł Bogusław Bosak. Tymczasem asystent jednego z czołowych działaczy PiS potwierdził, że w wąskim kierownictwie partyjnym rozpatrywana była zmiana nazwy. - Był to jednak tylko jeden z wielu wariantów branych pod uwagę - zaznaczył. Asystent przyznał, iż bardziej prawdopodobne jest powstanie nowej partii założonej przez prawicowych posłów, która następnie połączy się z PiS i powstanie np. PiS RP. Także szef klubu PiS Marek Kuchciński kategorycznie zaprzecza, by rozważano takie pomysły. - Pod sztandarem PiS tworzymy duży ruch prawicowy i o zmianie nazwy partii nie ma mowy - powiedział ""Rzeczpospolitej"" Kuchciński. - Sama zmiana nazwy nic nie da - ocenia Radomir Wasilewski, starszy radca w zespole finansowania partii politycznych PKW. Nie zmienia się bowiem jej numer ewidencyjny w rejestrze. Zabieg mógłby się udać, gdyby PiS połączył się z inną partią i przekazał jej subwencje. Wszystko to, trzeba by jednak zrobić, zanim orzeczenie wyda Sąd Najwyższy. -To dość karkołomna ścieżka, ale prawdopodobna - ocenia Wasilewski. PKW odrzuciła sprawozdania partii, b przyjmowały pieniądze od cudzoziemców PKW odrzuciła sprawozdanie finansowe PiS z powodu przyjęcia przez partię środków finansowych pochodzących od cudzoziemców oraz od osób prawnych. Z kolei sprawozdanie finansowe SLD zostało zakwestionowane z powodu gromadzenia przez tę partię środków poza rachunkiem bankowym oraz przekroczenia 30-dniowego terminu na zwrócenie darczyńcom wpłat dokonanych z naruszeniem prawa. Obie partie złożyły skargę na decyzję PKW do Sądu Najwyższego. Zgodnie z ordynacją wyborczą do Sejmu i Senatu, SN ma 60 dni na wydanie orzeczenia w tej sprawie od dnia doręczenia skargi. Jeżeli SN uzna, że skarga partii jest zasadna, to PKW niezwłocznie wydaje postanowienie o przyjęciu sprawozdania finansowego. Jeśli natomiast SN do skargi się nie przychyli, to partia, której sprawozdanie zostało zakwestionowane przez PKW, traci prawo do subwencji budżetowej do końca kadencji parlamentarnej. Orzeczenie SN jest ostateczne. Do tej pory PKW podtrzymała swoje stanowisko o odrzuceniu sprawozdań finansowych PiS i SLD na rok 2006. ma/jk",-Nie przewidujemy zmiany nazwy partii - mówi wicepremier,
Waszyngton nakłada sankcje na Rosję. Odpowiedź na atak w Salisbury,"Amerykańskie władze ustaliły, że Rosja użyła środka paralityczno-drgawkowego w ataku na byłego szpiega Siergieja Skripala w brytyjskim Salisbury - poinformował w środę Departament Stanu USA. W związku z tym zdecydowano się wprowadzić sankcje wobec Rosji.","""W następstwie użycia środka paralityczno-drgawkowego typu nowiczok w zamachu na życie obywatela Wielkiej Brytanii Siergieja Skripala i jego córki Julii Skripal, Stany Zjednoczone, w dniu 6 sierpnia 2018 roku, na mocy ustawy o kontroli broni chemicznej i biologicznej oraz o jej eliminacji w działaniach zbrojnych z 1991 roku (CBW Act) uznały, że rząd Federacji Rosyjskiej użył broni chemicznej lub biologicznej z naruszeniem prawa międzynarodowego przeciwko własnym obywatelom"" - napisano w oświadczeniu departamentu stanu. Pierwsza transza wejdzie w życie 22 sierpnia i dotyczyć będzie ""zakazu zezwoleń na eksport"" do tego kraju dóbr o szczególnym znaczeniu dla bezpieczeństwa narodowego - podała telewizja NBC. 

Jeśli Moskwa nie przedstawi zapewnień, że nie użyje broni chemicznej w przyszłości, i nie zgodzi się na inspekcje ONZ, to w trzy miesiące później wprowadzona zostanie druga transza sankcji.

Według NBC mogą one oznaczać ""obniżenie rangi stosunków dyplomatycznych, zawieszenie lotów Aerofłotu do USA oraz obniżenie prawie całego eksportu i importu"". 4 marca 66-letni Siergiej Skripal - były pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, w przeszłości skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii - oraz towarzysząca mu 33-letnia córka Julia trafili do szpitala w stanie krytycznym, gdy stracili przytomność przed centrum handlowym w Salisbury. Po kilku tygodniach opuścili szpital. O próbę zabicia Skripalów przy użyciu nowiczoka władze brytyjskie oskarżyły Rosję, co doprowadziło do głębokiego kryzysu w relacjach między Londynem i Moskwą. Wielka Brytania wydaliła grupę rosyjskich dyplomatów, a w ślad za nią uczyniło to w geście solidarności ponad 20 państw. Rosja odrzuca oskarżenia i utrzymuje, iż zamach na Skripalów był prowokacją służb brytyjskich. Autor: momo/tr / Źródło: PAP",,
Prezydent nie oprze się bitej śmietanie,"Lech Kaczyński lubi kremy, a Pierwsza Dama jest przeciwniczką męczenia karpi. Prezydencka rodzina kolęduje i tradycyjnie dzieli się opłatkiem, choć na pasterkę raczej nie chodzi. Maria Kaczyńska o swoich świętach opowiadała na antenie TVN24.","Boże Narodzenie prezydenckiej pary jest bardzo tradycyjne, ale nie wszystkie zwyczaje są praktykowane z równym entuzjazmem. Sprawą sporną jest na przykład ryba. - Karp jest. Mimo że jest walka, żeby karpia nie było - mówi Maria Kaczyńska. Prezydentowa dodaje, że bardzo nie lubi, kiedy te ryby się męczą. - Niemniej jednak wtedy trzeba by dbać i o śledzie i o dorsze i o flądry - zauważa. - Jemy karpia - to jest tradycja - dodaje. Mąż bardzo lubi krem. Nawet jak najpiękniejszy tort ma krem, bitą śmietanę, to mu się nie oprze.Wielka wigilia pierwszej pary Szczęścia,... czytaj dalej »Choinkę ubiera się rano Mąż bardzo lubi krem. Nawet jak najpiękniejszy tort ma krem, bitą śmietanę, to mu się nie oprze. - Tradycja choinki była taka u mnie w domu, że choinkę ubieraliśmy w dzień wigilii - opowiada Maria Kaczyńska. A świąteczne drzewko stroją po trochu wszyscy. Wigilijna wieczerza u Kaczyńskich jest typowa dla polskich domów. Najpierw wszyscy dzielą się opłatkiem, składają sobie życzenia, potem jest wspólny posiłek, a następnie rozdawnie prezentów. Na pasterkę - ze względu na małe wnuczki - Kaczyńscy jednak nie chodzą. Troszkę o słodkościach Pierwsza Dama przyznaje, że potrawami zajmuje się ""w małym stopniu"", tłumacząc to innymi obowiązkami. Maria Kaczyńska może jednak liczyć na pomoc córki. Potrawą, którą prezydentowa zwykła przyrządzać z mężem, jest kutia. - To troszkę czasochłonne, ale robiliśmy z mężem i córką - opowiada. Okazuje się też, że Lech Kaczyński to niezły łasuch. - Mąż bardzo lubi krem - twierdzi Maria Kaczyńska. - Nawet jak najpiękniejszy tort ma krem, bitą śmietanę, to mu się nie oprze - dodaje. Ciasta prezydencka para również sobie ceni - najbardziej makowiec, ale też jabłecznik. Nie zapomnijmy o bliźnich! Maria Kaczyńska przypomina, że święta to okres, w którym należy pomagać biedniejszym bliźnim, ale nie można też o nich zapominać przez resztę roku. - My żyjemy w ciągu całego roku, w ciągu roku trzeba pamiętać, że są rodziny, które potrzebują pomocy - zaznacza. Widzom TVN24 prezydentowa życzy wesołych świąt i szczęśliwego nowego roku. - Ja wierzę, że będzie szczęśliwy i państwo też muszą wierzyć, że będzie szczęśliwy - optymistycznie kończy Maria Kaczyńska.",Pierwsza Dama opowiadała o świętach,
"""Polacy muszą zakładać, że Polska może stać się celem terrorystów""","- Musimy pamiętać, że zagrożenie terrorystyczne na razie uderzyło we Francję, ale my też nie możemy spać spokojnie - powiedział odchodzący koordynator służb specjalnych Marek Biernacki podczas briefingu w Sejmie. Jak informował wcześniej, zamierza przekazać swemu następcy Mariuszowi Kamińskiemu trekomendacje będące wynikiem analiz po zamachach w Paryżu. - Będzie to tajny dokument - zastrzegł polityk.","- Poziom zagrożenia w Polsce się nie podnosi, ale służby muszą działać bez przerwy - powiedział Marek Biernacki. - Służby muszą cały czas doskonalić swój mechanizm funkcjonowania, musi działać system bezpieczeństwa państwa. Polacy muszą zakładać, że Polska może się stać celem terrorystów - przestrzegł koordynator służb specjalnych. Biernacki przypomniał, że w przyszłym roku w Polsce odbędą się dwie wielkie imprezy o zasięgu globalnym - szczyt NATO i Światowe Dni Młodzieży. W jego opinii zabezpieczenie tych imprez będzie wymagało bardzo intensywnej pracy wszystkich służb działających w Polsce. - Każde zagrożenie, które jest potencjalnie niebezpieczne dla Polski służby starają się monitorować - zapewnił Biernacki. - Pamiętajmy: jesteśmy zagrożeni nie tylko terroryzmem islamskim. U nas największe zagrożenie ciągle stanowi Rosja - zaznaczył. Biernacki ocenił, że obecnie debata na temat zagrożenia związanego z relokacją uchodźców jest niepoważna. - Na dzisiaj debata powinna dotyczyć zagrożenia związanego z terroryzmem, który nie jest związany z relokacją - stwierdził Biernacki. Marek Biernacki zamierza przekazać swemu następcy na tym stanowisku rekomendacje będące wynikiem analiz po zamachach w Paryżu. - Chodzi o to, by nie było nawet godziny przerwy w funkcjonowaniu systemu bezpieczeństwa państwa - powiedział Biernacki. Biernacki powiedział w poniedziałek, że w sprawie sytuacji w Polsce po zamachach we Francji, spotka się z szefami służb specjalnych oraz przedstawicielami innych formacji, m.in. Straży Granicznej, która w tej sytuacji odegrała bardzo dobrą rolę przy zabezpieczeniu granic. - Chcę z nimi na gorąco omówić spostrzeżenia i uwagi po zdarzeniach we Francji. Zobaczymy i przeanalizujemy na bieżąco to, co się działo, jak to funkcjonowało. Przeprowadzimy krótką analizę, spiszemy to i wskażemy rekomendacje, bo może coś w systemie trzeba zmienić - wyjaśnił Biernacki. - Takie kompendium wiedzy chcę zostawić nowemu koordynatorowi ds. służb specjalnych, żeby nie było nawet godziny przerwy w funkcjonowaniu systemu bezpieczeństwa państwa. Będzie to tajny dokument, z którego mój następca będzie mógł skorzystać, wprowadzić coś w życie, oczywiście jeśli zechce to uczynić - powiedział odchodzący koordynator. Według Biernackiego rekomendacje będą dotyczyły zamachów, do jakich doszło w Paryżu, reakcji państwa w tej sytuacji; będą nieco szerzej potraktowaną analizą całego zdarzenia, działań i propozycji zmian. - Część rzeczy trzeba spisać na bieżąco, później matowieją, zapomina się o nich, przypomina dopiero w razie kolejnego takiego kryzysu, a to istotne, ważne dla państwa i jego bezpieczeństwa - zaznaczył. Biernacki odchodzi z urzędu wraz z premier Ewą Kopacz. Nowym koordynatorem ds. służb specjalnych i konstytucyjnym ministrem został Mariusz Kamiński. W piątek w Paryżu doszło do serii skoordynowanych zamachów terrorystycznych w okolicach Stade de France, barach i restauracjach X i XI dzielnicy, a także do ataku na salę koncertową Bataclan. Łączny bilans ofiar w niedzielę wieczorem wynosił 129 osób. Autor: pm/r,rzw / Źródło: PAP",,
Rzeczniczka PiS: większym problemem jest termin referendum niż pytania,"Prezydent ma pełne prawo pytać społeczeństwo o rzeczy ważne - powiedziała w piątek rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Dodała jednak, że zaproponowany przez Andrzeja Dudę termin przeprowadzenia referendum w sprawie zmian w konstytucji - 10-11 listopada - ""mógłby uniemożliwić, czy wręcz utrudnić"" przeprowadzenie głosowania.","Rzeczniczka PiS Beata Mazurek powiedziała, że idea pytania społeczeństwa o rzeczy ważne jest ideą słuszną i nikt nie powinien takich inicjatyw krytykować.  - My absolutnie też tego nie krytykujemy. Prezydent ma pełne prawo pytać społeczeństwo o rzeczy ważne - przyznała Mazurek. Natomiast - jak przekazała - obóz rządzący podziela stanowisko PKW, że zaproponowany termin referendum mógłby uniemożliwić, czy wręcz utrudnić przeprowadzenie tego referendum: z uwagi na odbywające się jesienią wybory samorządowej, ale przede wszystkim na Święto Niepodległości, przypadające 11 listopada. - My jako PiS te zastrzeżenia też musimy brać pod uwagę, natomiast jaka będzie decyzja i kiedy, to będzie podlegało analizie przez senatorów, przez kierownictwo partii. Wtedy będzie nasz komunikat, dotyczący tego, jak odniesiemy się do propozycji pytań referendalnych i do terminu wskazanego przez pana prezydenta - powiedziała rzeczniczka PiS. Zaznaczyła, że ""od początku mieliśmy wątpliwości co do tej inicjatywy i jej terminu"". - Musimy brać pod uwagę to, o czym mówiła Państwowa Komisja Wyborcza, o czym wie zarówno pan prezydent jak i marszałek Senatu i marszałek Sejmu - podkreśliła. - Myślę, że dojdzie do rozmowy marszałka Senatu z przedstawicielami  kancelarii pana prezydenta, być może z przedstawicielami PKW i  zobaczymy, na czyją korzyść ewentualnie te wątpliwości, o których mówiła  PKW, zostaną rozstrzygnięte - powiedziała Mazurek. Pytana przez dziennikarzy, czy większym problemem jest termin niż pytania, Mazurek odparła: ""tak, oczywiście"". - Od dawna znany jest termin (referendum), dzisiaj zostało to  potwierdzone, taka propozycja została złożona do Senatu. Dajcie nam  państwo szansę na to, by we własnym gronie móc na ten temat porozmawiać  - powiedziała do dziennikarzy rzeczniczka PiS. Nie wykluczyła, że temat referendum pojawi się na posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS w piątek. Jak dodała, ""kierownictwo PiS musi się liczyć z realiami"". - Bo trudno będzie połączyć referendum ze świętem 100-lecia odzyskania niepodległości - podkreśliła. Głosowanie nad wnioskiem prezydenta odbędzie się w Senacie w najbliższy wtorek wieczorem lub w środę rano - zapowiedział na Twitterze marszałek Senatu Stanisław Karczewski. ""Szanujemy i doceniamy inicjatywę @AndrzejDuda. Idea jest słuszna a debata ogólnospołeczna na temat zmian kierunkowych Konstytucji potrzebna, wręcz konieczna. Decyzja będzie wynikiem analizy kierownictwa partii i senatorów. Weźmiemy pod uwagę wszystkie uwagi i opinie - napisał marszałek Karczewski.  Prezydent Andrzej Duda poinformował w piątek, że jeszcze tego samego dnia w Senacie zostanie złożony projekt postanowienia o zarządzeniu referendum ogólnokrajowego w dniach 10-11 listopada 2018 r. dotyczącego zmian w konstytucji. W projekcie ostatecznie znalazło się 10 pytań. W czwartek PKW poinformowała, że skierowała w czwartek listy do prezydenta oraz marszałków Sejmu i Senatu w sprawie ewentualnej organizacji w dniach 10-11 listopada referendum konsultacyjnego. Podkreśliła, że taka data referendum oznacza, iż odbyłoby się ono bezpośrednio po wyborach samorządowych lub w trakcie tych wyborów, w zależności od tego, na jaki dzień zostaną ostatecznie zarządzone wybory samorządowe.

Według PKW spowodowałoby to ""komplikacje merytoryczne i organizacyjne"" wynikające z rozbieżności w przepisach Kodeksu wyborczego oraz ustawy o referendum ogólnokrajowym. Pierwsza tura wyborów samorządowych może się odbyć w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada. Autor: js//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
Pomysł PiS na Unię,"Pięć scenariuszy reformy Unii Europejskiej na sześćdziesiątą rocznicę podpisania traktatów rzymskich. Za dwa tygodnie kolejne ważne spotkanie unijnych przywódców. Rząd PiS przygotowuje stanowisko. Pytanie tylko, czy antyunijne sygnały w Brukseli i głos poparcia Marine Le Pen nie zagłuszą naszych postulatów.",Źródło: tvn24,,
"""Tusk teraz tę żabę zje""","Premier Donald Tusk zostawił Kamińskiego na stanowisku i teraz tę żabę zje. Po prostu chciał, smakowała mu, to jutro może będzie jeszcze lepsza - mówił w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Lepper. Jak dodał szef Samoobrony, jeśli dojdzie do dymisji szefa CBA, to w końcu stanie się on winnym prowokacji prowadzonych niezgodnie z prawem.","Oglądaj Wideo: TVN24 Lepper: Tusk teraz tę żabę zjePostawione przez rzeszowską prokuraturę zarzuty dla Mariusza Kamińskiego są poważne, natomiast ich interpretacja przez różnych prawników jest rozbieżna. Nie słyszałem jednak z ust autorytetów, by były one ""miałkie"" - mówił Lepper nawiązując do słów Kamińskiego. Przyznał jednak, że odnosząc się do decyzji prokuratury, nie może mówić o satysfakcji, bo stała się wielka krzywda nie tylko Samoobronie, ale przede wszystkim Polsce. Fakty TVN: Schetyna odejdzie z rządu. ""Zobaczymy"" Większa... czytaj dalej » ""To jest tragedia"" - Jeżeli ktoś nie ma prawa podrabiać dokumentów od początku do końca w sprawie, w której są wykładnie Sądu Najwyższego i wyroki Trybunału Sprawiedliwości, a mówi, że mu wszystko wolno, to jest tragedia - dodał szef Samoobrony. Jak tłumaczył, Tusk zostawił Kamińskiego na stanowisku i teraz tę żabę zje. Po prostu chciał, smakowała mu - może wtedy nie tak dobrze, to jutro będzie mu smakowała lepiej - dodał. Jak podkreślił, dzisiaj CBA to nie policja polityczna, a partyjna. ""Winny prowokacji"" Zaznaczył, że jeżeli Kamiński zostanie zdymisjonowany, to nie będzie on męczennikiem, tylko winnym prowokacji prowadzonych niezgodnie z prawem. Odmiennego zdania był obecny w studiu poseł PiS. Ryszard Czarnecki podkreślił, że Kamiński usłyszał zarzuty w szczególnym momencie. - Trzeba jednak przyznać Kamińskiemu, że odstrzeliwuje ministrów zarówno rządu poprzedniego jak i obecnego. Jak widać, dla niego nie ma barw politycznych - tłumaczył. ""Może przeszkadzać politykom"" Uzasadniał także, że służby specjalne mają prawo do podrabiania dokumentów. - Kamiński robi swoje, ma jeden cel ustawowy i go realizuje, jeśli jest na celowniku polityków, to dlatego, że niektórym przeszkadza, np. w prowadzeniu kampanii prezydenckiej - dodał. Podkreślił, że to, co się teraz dzieje, poważnie utrudnia kampanię prezydencką Donalda Tuska. Na pytanie, czy Tusk podejmie decyzję o dymisji Kamińskiego, Czarnecki odpowiedział, że w pewnym sensie już taka zapowiedź się pojawiła z ust Schetyny. - Przestrzegam tylko, że scenariusz odwołania szefa CBA jest zły dla PO. Kamiński stanie się męczennikiem walki z korupcją i z takim sztandarem PO już sobie nie poradzi - zaznaczył.",Lepper o zarzutach dla Kamińskiego,
Poseł PiS oskarżony o przywłaszczenie funkcji publicznej,"Prokuratura Rejonowa Białystok-Południe skierowała w czwartek do sądu akt oskarżenia wobec podlaskiego posła PiS Dariusza Piontkowskiego, któremu zarzuciła przywłaszczenie w 2008 r. funkcji publicznej.","Według prokuratury, Piontkowski (zgadzał się już wcześniej na podawanie jego danych osobowych w tej sprawie), tuż po odwołaniu go przez radnych z funkcji marszałka, którą pełnił w 2008 r., podejmował decyzje, do czego nie miał już prawa. Sędzia oskarżony o jazdę po pijanemu. Trzy lata, a procesu nie ma Osądzenie... czytaj dalej »Poseł nie przyznał się do zarzutu. Grozi mu kara od grzywny do jednego roku pozbawienia wolności. Parlamentarzysta uważa, że na jego działaniach nie ucierpiał ani urząd marszałkowski, ani województwo podlaskie. Według prokuratury, Piontkowski wieczorem - tego samego dnia, gdy został odwołany przez radnych sejmiku ze stanowiska marszałka - wezwał pracowników administracyjnych urzędu i na jego polecenie sporządzono umowy o pracę dla dwóch osób oraz dokumenty zmieniające wynagrodzenie oraz miejsce wykonywania pracy innej osoby. Piontkowski podpisał te dokumenty, mimo że - jak podkreśla prokuratura - nie miał już do tego uprawnień. Umowy nosiły wcześniejsze daty niż data, kiedy były podpisane i - jak uważa prokuratura - Piontkowski musiał mieć świadomość, że podpisywane przez niego dokumenty są ""antydatowane"". Posłowie będą dostawać mandaty bez utraty immunitetu? Wszystkie kluby... czytaj dalej »Jak powiedział w czwartek szef prokuratury rejonowej Białystok-Południe Marek Winnicki, Piontkowski tłumaczył, że był przekonany, iż kończy piastowanie urzędu z upływem dnia, a nie z momentem głosowania. Dariusz Piontkowski był marszałkiem województwa podlaskiego od 29 maja 2007 roku do 15 stycznia 2008 roku. Został powołany na to stanowisko po przedterminowych wyborach do sejmiku. Po odwołaniu Piontkowskiego, radni sejmiku powołali jednocześnie nowego marszałka.Poseł powiedział PAP, że nie pamięta zdarzenia, a jeśli w ogóle miało miejsce, to dotyczyło formalnego zakończenia decyzji, które były podjęte wcześniej. Jego zdaniem na sprawie nie ucierpiał ani urząd marszałkowski, ani województwo - osoby, które zatrudnił, dalej pracują w urzędzie i dostają nagrody.Piontkowski sam zrzekł się immunitetu poselskiego, by prokuratura wyjaśniła sprawę.Wcześniej zarzuty postawiono także dwóm innym osobom: byłym urzędnikom urzędu marszałkowskiego, którzy usłyszeli zarzuty pomocnictwa do popełnienia tych przestępstw.",Dariusz Piontkowski jest oskarżony o przywłaszczenie funkcji publicznej,
"Zaskakujący zwycięzca z Gorzowa. ""Mieszkańcy zaufali młodości""","W Gorzowie Wielkopolskim wybory prezydenckie wygrał wójt podgorzowskiego Deszczna Jacek Wójcicki, który zdobył 60,59 proc. głosów. Zostawił daleko w tyle urzędującego prezydenta Tadeusza Jędrzejczaka, który uzyskał 17,29 proc.","To była jedna z największych niespodzianek wyborczych w kraju. Jacek Wójcicki, wójt Deszczna, który swój start w wyborach na prezydenta Gorzowa Wlkp. ogłosił dopiero 2 października, z wyraźną przewagą pokonał dotychczasowego prezydenta Tadeusza Jędrzejaka, który rządził miastem przez 16 lat. Sensacyjne zwycięstwo. Ogłosił start 2 października i ""zdetronizował"" prezydenta, który rządził miastem 16 lat W wyborach... czytaj dalej »Alicja Rucińska, reporterka TVN24 spotkała się we wtorek z nowym prezydentem miasta, aby zapytać, co sprawiło, że kandydat wygryzł doświadczonego prezydenta. - Przedstawiliśmy mieszkańcom Gorzowa dobra ofertę, która pokazuje miasto społeczne, miasto, w którym mieszkańcy mogą współdecydować o tym, co się dzieje. Ja nie przyszedłem znikąd. Jestem z sąsiedniej gminy. Między urzędem gminy, w którym pracuję, a urzędem miasta jest zaledwie 8 km. Mieszkańcy Gorzowa mnie znali, polubili i tak już jakoś wyszło - tłumaczy Jacek Wójcicki. Według pełnych danych frekwencja wyniosła 44,24 proc. Wydano 43 448 kart do głosowania - przy 98 206 osobach uprawnionych do udziału w wyborach. W niektórych okręgach zabrakło miejsca w urnach i trzeba było dowozić puste. - To ogromny sukces dla demokracji. Ale, co zauważyłem, to mieszkańcy wielu miast mówią ""nie"" partiom politycznym. Startowali kandydaci z każdej liczącej się partii politycznej. Oni nie uzyskali dobrego wyniku, a to może być zmęczenie materiału - mówi nowy prezydent Gorzowa Wlkp. Dopadł pijanego kierowcę, krytykował górników. Wczoraj Tyszkiewicz zmiażdżył konkurencję Wadim... czytaj dalej »- Mieszkańcy zaufali młodości, programowi społecznemu i energii, którą stworzyliśmy. Inicjatywa Obywatelska Ludzie dla Miasta pobudziła Gorzów - kończy Wójcicki. Jacek Wójcicki zdecydował się walczyć o najwyższy urząd w Gorzowie za namową członków ruchu społecznego Ludzie dla Miasta. Ma 33 lata, jest kawalerem. Z wykształcenia ekonomista, od 2006 r. jest wójtem Deszczna. Wcześniej był radnym tej gminy. Jest doświadczonym samorządowcem. Od 2011 r. pełni funkcję wiceprezesa Zrzeszenia Prezydentów, Burmistrzów i Wójtów Woj. Lubuskiego, jest także wiceprzewodniczącym Zarządu Związku Celowego Gmin MG6. Wyniki wyborów prezydenckich w Gorzowie Wielkopolskim: Jacek Wójcicki (Ludzie dla Miasta) - 60,59 proc, Tadeusz Jędrzejczak (KWW Tadeusza Jędrzejczaka) - 17,29 proc., Ireneusz Madej (KWW Komitet Obywatelski Solidarność i Madej) - 7,59 proc., Marek Surmacz (Prawo i Sprawiedliwość) - 7,30 proc., Krystyna Sibińska (Platforma Obywatelska) – 5,20 proc., Rafał Zapadka (Nowa Prawica – Janusza Korwin-Mikkego) – 1,50 proc., Maciej Szykuła (Polskie Stronnictwo Ludowe) – 0,53 proc.",Nowy prezydent Gorzowa Wlkp.,
"""Obrońca niezawisłości sądów w Polsce"". Bodnar nagrodzony przez Norwegów","Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar został laureatem norweskiej nagrody Rafto za ""zajęcie zdecydowanego stanowiska w obliczu obecnej sytuacji politycznej w Polsce"".","Jak podkreślono w czwartkowym komunikacie fundacji Rafto, kluczową funkcją rzecznika praw obywatelskich jest ""dokładanie wszelkich starań, aby władze publiczne chroniły i przestrzegały praw człowieka wszystkich członków polskiego społeczeństwa"". Według komunikatu, Adam Bodnar jest ""obrońcą praw mniejszości oraz niezawisłości sądów w Polsce"", który ""wielokrotnie podkreślał kluczową rolę instytucji RPO w skutecznej ochronie praw człowieka w Polsce, a także innych krajach, gdzie jednostki oraz instytucje podejmujące takie działania są atakowane"". Zdaniem fundacji Rafto ""od powołania na urząd RPO Adam Bodnar skupiał się w szczególności na prawach mniejszości oraz na trudnej sytuacji imigrantów, kobiet, mniejszości narodowych i etnicznych, osób niepełnosprawnych oraz mniejszości seksualnych w Polsce"". ""RPO zajmuje ważny głos w debacie publicznej, nawołując do zaprzestania mowy nienawiści oraz aktów agresji przeciwko wymienionym mniejszościom"" - zauważono w komunikacie Rafto. Nagroda norweskiej fundacji Rafto zostanie zaprezentowana w niedzielę o godz. 18 w Bergen. Jako urzędnik państwowy Adam Bodnar nie będzie mógł jednak przyjąć gratyfikacji finansowej, którą przyznaje Rafto. W związku z tym fundacja przekaże ją na rzecz wybranej przez siebie organizacji obywatelskiej, zajmującej się ochroną praw człowieka w Polsce. Fundacja Rafto jest organizacją non-profit prowadzoną przez Dom Rafto w Bergen. Założona została w 1987 roku dla upamiętnienia profesora historii ekonomii oraz obrońcy praw człowieka Thorolfa Rafto. Nagroda przyznawana jest raz w roku osobom, które przyczyniają się do ochrony praw człowieka. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"Portugalia złamana, Niemcy liderem ""grupy śmierci""","Od zwycięstwa 1:0 uważani za faworytów Niemcy zaczęli Euro. Zagrali jak zawsze - konsekwentnie i skutecznie. Portugalski mur rozbił Mario Gomez i to zespół Joachima Loewa jest liderem ""grupy śmierci"".","CZYTAJ RELACJĘ ""MINUTA PO MINUCIE"" Duński Dynamit eksplodował. Holandia przegrywa Holendrzy... czytaj dalej »Pierwszy hit Euro 2012 do swojego miana długo dojrzewał. Jedenastki Niemiec i Portugalii we Lwowie zaczęły ostrożnie. Nikt nie chciał sobie zrobić krzywdy, a groźnych sytuacji było jak na lekarstwo. Inicjatywę mieli, uważani za faworytów turnieju, nasi zachodni sąsiedzi. Częściej utrzymywali się przy piłce, ale nic z tego nie wynikało. Ich ataki rozbijały się na uważnie ustawionych portugalskich zasiekach. Joachim Loew posłał do boju supersnajpera Mario Gomeza, w ostatnim czasie ustępującego w liczbie goli tylko Cristiano Ronaldo i Leo Messiemu. Na ławce usiadł za to Miro Klose, który inaczej chciał obchodzić 34. urodziny. Posadził go uraz pleców, a odpowiedzialność za stwarzanie zagrożenia pod bramką Rui Patricio wzięli na swoje bramki Gomez, Lukas Podolski i Thomas Mueller, ale pudłowali niemiłosiernie. Poprzeczka uratowała Niemców Ale i tak najlepszą okazję w pierwszej połowie do strzelenia gola miał obrońca Portugalii Pepe, który mógł trafić do siatki Manuela Neuera chwilę przed udaniem się zespołów do szatni. Niemców uratowała poprzeczka, od której piłka się odbiła i spadła na linię bramkową. Sędzia Stephane Lannoy z Francji pozostał niewzruszony. Słusznie gola nie widział. ""Teraz musimy wygrać z Niemcami"" Jeden mecz, jedna... czytaj dalej »Ten wreszcie padł, ale dwadzieścia minut przed końcem meczu, gdy wydawało się, że z hitu będzie raczej kit. Gomez odwdzięczył się za zaufanie Loewowi, dopadł do dośrodkowania Samiego Khediry i strzelił swoją 23. bramkę w reprezentacji. Przebudzone skrzydła Dopiero od tego momentu do pracy wzięły się portugalskie skrzydła. Ronaldo i Nani rozpoczęli oblężenie bramki Neuera. Razem z kolegami nie schodzili z połowy przeciwników, a najlepszą okazję stworzyli sobie wprowadzeni przez Paulo Bento rezerwowi - Nelson Oliveira wypracował sytuację Vareli, ale napastnik FC Porto w sobie tylko wiadomy sposób zamiast do siatki trafił w bramkarza. Portugalczycy mogą pluć sobie w brodę, bo o szturmie zaczęli myśleć zbyt późno. Na świetnie dysponowanego Neuera i bezbłędnego w destrukcji Matsa Hummelsa nie znaleźli recepty, a Niemcy się cieszą, bo są liderem grupy śmierci. Niemcy - Portugalia 1:0 (0:0)Bramka: Mario Gomez (72')Żółte kartki: Holger Badstuber, Jerome Boateng - Helder Postiga, Fabio CoentraoSędzia: Stephane Lannoy (Francja)Widzów: 32990SKŁADY: Niemcy: Manuel Neuer (8) - Jerome Boateng (7), Holger Badstuber (8), Mats Hummels (9), Philipp Lahm (7) - Bastian Schweinsteiger (6), Sami Khedira (7), Thomas Mueller (6) (90+4. Lars Bender), Mesut Oezil (8) (87. Toni Kroos) - Lukas Podolski (6), Mario Gomez (8) (80. Miroslav Klose)Portugalia: Rui Patricio (6) - Joao Pereira (7), Bruno Alves (5), Pepe (7), Fabio Coentrao (8) - Raul Meireles (6) (80. Silvestre Varela), Miguel Veloso (6), Joao Moutinho (6) - Nani (7), Helder Postiga (4) (70. Nelson Oliveira), Cristiano Ronaldo (6). *W nawiasie oceny przyznane przez tvn24.pl (1-10)",Niemcy zaczęli od zwycięstwa,
"""Chcę się napić? Proszę bardzo"", ""stać nas na wszystko"". Polscy bezdomni na ulicach Europy","Bezdomnych Polaków można spotkać w wielu miastach Europy Zachodniej. Rozwinięty system pomocy pozwala im tam żyć bez potrzeby martwienia się o jedzenie czy odzież. Dlatego często nie decydują się na powrót do kraju. Losom koczujących na ulicach Berlina i Rzymu przyjrzał się reporter programu ""Superwizjer"".","Nie wiadomo, ilu dokładnie bezdomnych Polaków mieszka w stolicy Niemiec. Szacuje się, że jest ich tam kilka tysięcy. Najwięcej spośród wszystkich narodowości. Niemal codziennie spotyka ich na swojej drodze streetworker Artur Draga, pracujący dla miejskiej organizacji ""Stadtmission"". - Tutaj jest, jakby nie mówić, łatwiej pić na ulicy. Tutaj nie jest zabronione spożywanie alkoholu na ulicy, jak w Polsce. Nie muszą się nigdzie chować - mówi pan Artur. - Nie muszą głodować. Jest tyle ośrodków i tyle miejsc, gdzie można się najeść, przebrać. I z tego korzystają - dodaje. Część z nich przyjechała do Niemiec z zamiarem podjęcia pracy, ale na miejscu padli ofiarami oszustw. O innych powodach swojej bezdomności mówią niechętnie. Czasem uciekają z kraju przed wymiarem sprawiedliwości lub obowiązkiem alimentacyjnym. Na miejscu żebrzą, np. przy bankomatach. Lub zbierają butelki i puszki, wymieniane później na kaucję, tak jak robi pan Marek. - Jestem od 1985 roku na ulicy - mówi w rozmowie z reporterem ""Superwizjera"". Zaraz dodaje, że bezdomnym stał się jeszcze w Polsce, do Berlina przyjechał w 2013 roku. Czy zamierza wrócić do kraju? - Może to zabrzmi śmiesznie, ale nie. Bo tak jest łatwiej - mówi naszemu reporterowi. - O pieniądze się nie martwię, bo mam. To czy tamto, mam - tłumaczy. Jego znajomy dodaje, że na ulicy udaje im się zebrać nieraz sto euro dziennie - Stać nas praktycznie na wszystko - podkreśla kolega pana Marka. Na pytanie o powrót do Polski odpowiada tak samo. - Nie ma takiej możliwości - stwierdza krótko. W odległym od Polski o dwa tysiące kilometrów Rzymie także nie brakuje bezdomnych Polaków. Stanowią oni jedną z najliczniejszych grup bezdomnych z Europy. Łagodne zimy pozwalają im na przetrwanie, choć w tym roku przed niespodziewaną falą mrozów wielu z nich było zmuszonych się schronić w tworzonych naprędce noclegowniach. Bezdomnym koczującym na ulicach włoskiej stolicy, pomaga między innymi Massimiliano Signifredi, wolontariusz wspólnoty Sant’Egidio. Jak mówi, nie jest łatwo spotkać niepijącego bezdomnego. - Ale kiedy pierwszą noc spali tutaj, drugiej nocy wracali trzeźwi - opowiada Signifredi. Dodaje, że wśród Włochów jest wielu chętnych do pomocy. - Można powiedzieć, że jest to efekt papieża Franciszka, który codziennie mówi: trzeba pomagać innym - tłumaczy wolontariusz. Stałym miejscem na mapie bezdomnych Polaków jest polski kościół św. Stanisława w centrum Rzymu. Tam spotykają księdza Antoniego Pyznara, który pomaga im od lat 80., kiedy przyjechał do Watykanu na studia. Ksiądz Pyznar opowiada, że wielu bezdomnych nie chce wracać do Polski, bo - jak sami tłumaczą - i tak nie znajdą tam pracy. - Jak to nie ma pracy, skoro w telewizji słychać, że w Warszawie ściągają ludzi z Ukrainy, żeby miał kto pracować? - zastanawia się duchowny. Dodaje jednak, że w Rzymie bezdomnemu niczego nie brakuje. - On na ulicy dostanie rano kanapki, w południe gdzieś w Caritasie coś ciepłego, wieczorem kanapki. W międzyczasie zbierze jedno euro, idzie do sklepu. Jedno euro wystarczy im na kartonik wina i są ""happy"" - mówi ksiądz. - Powstaje dookoła Watykanu takie koczowisko ludzi, którzy nic nie robią, żeby poprawić swój status, tylko wykorzystują - dodaje. - Nie mam do czego wracać w kraju. Do czego ja mam wracać? - pyta jeden z bezdomnych z Rzymu, pan Antoni. - Dwadzieścia lat pracowałem jako instruktor skupu mleka. Mam mieszkanie, ale mleczarnia upadła - wspomina w rozmowie z naszym reporterem. - Wolę iść od kościoła do kościoła i tu normalnie przeżyć. Spokojnie, bez żadnego kryminału. Chcę się napić? Proszę bardzo, idę i kupuję sobie wino - dodaje. Ks. Pyznar tłumaczy, że trzeba pomagać bezdomnym, ale pomoc taka powinna być jego zdaniem ""wychowawcza"". - Ja ci pomogę w tym momencie, bo akurat jesteś w trudnej sytuacji. Ale też powiem ci: weź się do roboty - tłumaczy duchowny. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24","""Jak żyją bezdomni Polacy w europejskich miastach?"" cz.2-@@@-""Jak żyją bezdomni Polacy w europejskich miastach?""- dyskusja w studiu cz.1-@@@-""Jak żyją bezdomni Polacy w europejskich miastach?""- dyskusja w studiu cz.2",
Zabrał tablicę z Checkpoint Charlie? Po 23 latach chce ją sprzedać za milion euro,"Checkpoint Charlie - dawne przejście graniczne między NRD i Berlinem Zachodnim -  to jedna z najpopularniejszych atrakcji Berlina. Okazuje się, że znajdująca się tam słynna tablica informująca o opuszczaniu amerykańskiego sektora, nie jest oryginalna. 23 lata temu miał ją zabrać z Berlina pewien Amerykanin. Teraz postanowił ją sprzedać. Za, bagatela, milion euro.","Do kradzieży miało dojść latem 1990 roku, po upadku muru berlińskiego. Alan Wolan mieszkał w tym czasie w Berlinie i sprzedawał pamiątki ze Wschodnich Niemiec. - To były szalone czasy. Każdy zabierał różne przedmioty z okolic muru - wyznaje w rozmowie z ""Berliner Zeitung"" Amerykanin. Dodaje, że często myślał sobie o tym, że posiadanie tablicy informacyjnej z Checkpoint Charlie to dopiero byłoby coś. Źródło: tvn24.pl / Karolina Tomasik Checkpoint Charlie jest jednym z kultowych miejsc w Berlinie Dlatego 27-letni wówczas Wolan, wziął piłę i z pomocą trzech kolegów odciął tablicę informującą o przejeździe między strefą amerykańską i radziecką. Według jego relacji, proceder zajął im zaledwie kwadrans.Cztery lata później Amerykanin postanowił opuścić Niemcy i wrócić do kraju. Tablicę wysłał do USA promem. Obecnie 50-letni Wolan stwierdza, że ""pamiątka"" nie jest mu już potrzebna i dlatego postanowił ją sprzedać. Cena wywoławcza: milion euro.Jak pisze ""Berliner Zeitung"", kradzież nigdy nie została zgłoszona przez amerykańską armię, a nowa tablica została umieszczona na Checkpoint Charlie w ciągu 24 godzin. Istnieje jednak podejrzenie, że cała historia jest zmyślona. Regine Hildebrandt z Muzeum Muru Berlińskiego zapewniła, że miasto jest w posiadaniu oryginalnej tablicy. - Została nam podarowana przez amerykańskiego pułkownika, Alfreda Bakera - oświadczyła Hildebrandt. Demontują mur berliński, żeby stanął wieżowiec. Protesty Kilkuset... czytaj dalej »Jednak historii smaczku dodaje fakt, że między tablicą znajdującą się obecnie na Checkpoint Charlie i tą Wolana jest drobna różnica. Na tej pierwszej widnieje oznaczenie w postaci liczby 16, a na rzekomo skradzionej nie ma żadnego znaku.- Tablica na Checkpoint Charlie powinna mieć cyfrę 4 na odwrocie. Ale możliwe, że jeśli napisy były zamieniane, umieszczona mogła zostać tablica bez oznaczenia. Tak jak ta Wolana - rozważa niemiecki historyk, Florian Weiss.Jaki będzie finał tej sprawy - nie wiadomo. Na razie bowiem berlińskie muzeum nie wyraziło chęci odkupienia tablicy.",Checkpoint Charlie współcześnie,
Nie chciał płacić za nadbagaż. Na lotnisku pojawił się w ośmiu parach spodni,"Wiele osób kombinuje, jak obniżyć koszty podróży samolotem. Ryan z Londynu postanowił, że zamiast spakować ubrania do walizki, włoży je na siebie. Próbował dostać się na pokład mając na sobie osiem par spodni. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Po co płacić za bagaż, skoro jego zawartość można założyć na siebie? - tak pomyślał i zrobił Ryan z Londynu. Swoim pomysłem podzielił się z internautami na umieszczonym na Twitterze nagraniu. 
Ryan nie chciał płacić za nadbagaż, więc dodatkowe kilogramy wziął, dosłownie, na siebie. Założył osiem par spodni i dziesięć sztuk odzieży wierzchniej. Służby na lotnisku były nieugięte. Uznały, że to za dużo i nie wpuściły pasażera na pokład samolotu. 

Niezmiennie podczas kontroli na lotnisku najlepiej mieć na sobie jak najmniej warstw. 

- Chodzi o to, żeby osoba kontrolująca miała pełny dostęp do ciała - tłumaczył Cezary Orzech, rzecznik prasowy Górnośląskiego Towarzystwa Lotniczego S.A. Przewoźnicy mają restrykcyjne zasady określające, jak duże i jak ciężkie bagaże można nadać, a jakie zabrać na pokład samolotu. Turyści kombinują więc, żeby zmieścić się w limicie i nie płacić za nadbagaż. Metody są różne od ""uciskania"" bagażu, po ""przekładanie"". - Siadają, przekładają te ciuchy, wywalają wszystko tu na podłogę, tak, żeby po prostu jak najbardziej się wyrobić w tym wszystkim - opowiadał Michał Łęcki, pracownik lotniska imienia Chopina w Warszawie. Jak to działa zaprezentowali pan Cezary z Torunia i pan Łukasz z Katowic. Z Warszawy lecieli do Argentyny. Na lotnisku w Warszawie przepakowywali się, żeby nie dopłacać za nadbagaż. - Wszystko wyjmiemy i spróbujemy jeszcze raz spakować, krótko mówiąc, i rzeczy tak podzielić, żeby wagowo zmieścić - tłumaczył pan Cezary. Jakub Porada, prowadzący program ""Pokaż nam świat"" TVN24 BIS wie, jak tanio latać po świecie. Jedną z zasad jest mały bagaż.

- Mi się nie zdarzyło, żeby coś mi się nie zmieściło. Na kilkudniowy, a nawet kilkunastodniowy wyjazd to podstawowe rzeczy w postaci garderoby osobistej i rzeczy do jedzenia zawsze się zmieszczą w bagażu podręcznym - przekonywał. Tymczasem pomysłowy Ryan wrócił do domu innym samolotem. Ale już z dużym bagażem. Doświadczeń. Autor: azb/adso / Źródło: tvn24",,
"""Nie godzimy się na żadne szantaże ze strony urzędników UE""","Ubolewamy nad tym, że pan Timmermans, nie znając projektów ustaw i przepisów polskiego prawa, formułuje krzywdzącą krytykę wobec Polski - powiedział rzecznik rządu Rafał Bochenek odnosząc się do stanowiska Komisji Europejskiej w sprawie polskiej reformy wymiaru sprawiedliwości.","Na środowej konferencji prasowej w Brukseli wiceszef KE Frans Timmermans stwierdził, że podpisanie przez prezydenta Andrzeja Dudę ustawy dot. sądów powszechnych uzasadnia - w momencie jej publikacji - rozpoczęcie procedury o naruszenie praworządności. W swoim oświadczeniu Komisja Europejska napisała, że ""kolegium komisarzy prześle wezwanie do usunięcia uchybienia natychmiast po tym, jak ustawa – Prawo o ustroju sądów powszechnych - zostanie opublikowana"". - Nie godzimy się na żadne szantaże ze strony urzędników UE,  zwłaszcza nieoparte na faktach - powiedział rzecznik rządu Rafał  Bochenek. - Wszelkie ustawy przygotowywane przez polski parlament są zgodne z polską konstytucją i zasadami demokratycznymi - dodał.

-  Ubolewamy nad tym, że pan Timmermans, nie znając projektów ustaw i  przepisów polskiego prawa, formułuje krzywdzącą krytykę wobec Polski -  powiedział Bochenek. Jak podkreślił Bochenek, Timmermans jako urzędnik UE powinien być bezstronny i postępować zgodnie z przyjętymi standardami.

Bochenek podkreślił, że rząd ""stoi na straży demokratycznych wartości"". Zapewnił, że ""żadna z ustaw nie miała najmniejszego wpływu na niezawisłość sędziów i niezależność sadów"".

- Celem proponowanych zmian jest usprawnienie pracy sadów i wzmocnienie ochrony prawnej obywateli. Zmiany nie mają żadnego wpływu na sferę orzeczniczą polskiego sądownictwa - dodał rzecznik rządu.

Stwierdził, że organizacja wymiaru sprawiedliwości to kompetencja państw członkowskich, a nie instytucji UE. - Zawsze jesteśmy otwarci na dialog i rozmowy, ale nie godzimy się na jakąkolwiek presję i szantaż. Polska jak zawsze rzeczowo odniesie się do zgłaszanych uwag - zapowiedział. ""Wątpliwości wobec nowego prawa o ustroju sądów powszechnych nie są uzasadnione"" - ocenił w komentarzu do stanowiska Komisji wiceszef MSZ Konrad Szymański. Podkreślił, że przyjęte zmiany ""zgodnie z art. 19 traktatu (TUE) zapewniają skuteczną ochronę prawną także w dziedzinach objętych prawem UE"". Według niego, budzące wątpliwości KE przepisy ""dotyczą funkcji administracyjnych i nie wpływają na sferę orzeczniczą polskiego sądownictwa"". ""Usprawnienie pracy sądów, co jest naczelnym celem zmian zaproponowanych przez Ministerstwo Sprawiedliwości, może tylko poprawić jakość ochrony prawnej"" - przekonywał. ""Komisja Europejska powinna w znacznie większym stopniu uwzględnić w swoich rozważaniach fakt, że organizacja wymiaru sprawiedliwości należy do kompetencji państw członkowskich, które w ramach swojego procesu politycznego i legislacyjnego podejmują własne decyzje w tym obszarze "" skomentował przedstawione przez Timmermansa stanowisko wiceszef MSZ.

""Polska oczywiście rzeczowo ustosunkuje się do szczegółowych uwag KE we właściwym terminie"" - zaznaczył. Komentując oświadczenie Timmermansa, szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski powiedział, że w Polsce od jakiegoś czasu toczy się proces legislacyjny, który dotyczy zmian w całym wymiarze sprawiedliwości. - Ten proces nie jest zakończony, w związku z tym nie akceptujemy sytuacji, że w jego trakcie mamy interwencje z zewnątrz i ingerencje w ten proces - mówił. Zdaniem Waszczykowskiego będzie można go oceniać, jeśli się zakończy, bo wtedy będzie można poznać jego ostateczne rezultaty.

Jak podkreślił szef MSZ, dzisiaj ""ingerencja"" nie jest stosowna, ponieważ nie wiadomo wciąż, jak ostatecznie wyglądać będą zmiany. - Mamy dwa weta prezydenta oraz jego zapowiedź, że przedstawi inne rozwiązania. Mamy ponadto zapowiedzi polityków w parlamencie, iż także będą pracować nad innymi rozwiązaniami i to zarówno w gronie ugrupowań rządzących, jak i polityków opozycji. To powoduje, że końcowe decyzje zapadną co najmniej za kilka miesięcy. Dlatego dzisiejsze włączanie się Komisji Europejskiej w ten proces jest niezasadne i przedwczesne - powiedział.

Zdaniem Waszczykowskiego podejmowanie wobec Polski działań w oparciu o artykuł 7. traktatu jest bezprzedmiotowe po zapowiedzi premiera Viktora Orbana, który - jak mówił minister spraw zagranicznych - ""jasno powiedział, że nikt nie dopuści do tego, aby zaakceptować ten mechanizm"". - To jest zapowiedź co najmniej jednego państwa członkowskiego UE, że nie zaakceptuje jednomyślności w Radzie Europejskiej. W związku z tym nie ma podstaw, aby ciągnąć ten mechanizm - powiedział Waszczykowski.

- Natomiast jeśli kiedykolwiek ktokolwiek poda nas do Trybunału Sprawiedliwości UE, to oczywiście będziemy zabiegać o to, aby obronić polskie rozwiązania i aby mieć możliwość interpretacji polskiego systemu i polskiej konstytucji zgodnie z naszym interesem narodowym, a nie interesem jakichś zewnętrznych ciał, które mogą nie znać i nie rozumieć naszej wewnętrznej sytuacji - podkreślił szef MSZ. Lider Nowoczesnej Ryszard Petru odniósł się do wypowiedzi Timmermansa dotyczącej możliwości uruchomienia art. 7 jeżeli w myśl nowych regulacji prawnych polscy sędziowie Sądu Najwyższego zostaliby zmuszeni do odejścia. Petru powiedział że ""PiS z Kukizem i kołami typu Republikanie czy Wolni i Solidarni może to weto odrzucić i to oznacza de facto, że Polska stanie się pierwszym krajem, wobec którego rozpoczęto taką procedurę"". Dodał, że oznaczałoby to nie tylko sankcje dla Polaków, ale również swego rodzaju proces wychodzenia Polski z UE"". – Ewidentnie nad Polską zbierają się czarne chmury – stwierdził lider Nowoczesnej. - Jesteśmy w bardzo poważnej sytuacji - dodał. Zaapelował do posłów PiS-u, szczególnie tych, którzy się wahają, którzy głosowali za ustawą a teraz są za wetem - wymienił wicepremiera Jarosława Gowina -  aby dali jednoznaczny sygnał, że nie będą głosować za odrzuceniem weta. - Wyraźnie widzimy, że sprawa ustawy o ustroju sądów powszechnych wraca i ona będzie rozpatrywana przez Komisje Europejską. Ten bardzo wyraźny sygnał, sugestia odnośnie poprawy tych zapisów musi być przyjęta przez polską stronę - powiedział lider PO Grzegorz Schetyna.

Dodał, że nie ma zbyt dużej wiary, że zrobi to polski rząd. 

- Dlatego uważam, że w tej sytuacji, wychodząc naprzeciw - także tym dziesiątkom tysięcy Polaków, którzy protestowali - to prezydent Duda powinien mieć inicjatywę i w ramach rozpoczęcia projektu nowej legislacji, przygotowania dwóch nowych projektów ustawach o KRS i Sądzie Najwyższym  powinien także – i takie jest mojej oczekiwanie – powinien poprawić ustawę o ustroju sądów powszechnych - powiedział szef PO. Dodał, że Platforma jest gotowa do rozmowy o nowych zapisach. Wiceszef klubu PSL Marek Sawicki komentując stanowisko Timmermansa, ocenił że jasno zwraca on w nim uwagę, iż nie można zmieniać sądownictwa w Polsce w sposób niezgodny z konstytucją i traktatami europejskimi. - Czas najwyższy więc, żeby PiS wróciło na drogę legalizmu prawnego, żeby nie rozwiązywało tych spraw w Brukseli, tylko tu, w kraju, w porozumieniu z opozycją i panem prezydentem, natomiast kwestia uruchomienia art. 7 (Traktatu o UE), o którym mówił wiceprzewodniczący Timmermans, w mojej ocenie jest dla nas mniej ważna i mniej groźna niż toczące się za chwilę negocjacje w sprawie budżetu na przyszłą kadencję (chodzi o kolejną perspektywę finansową UE po 2020 r. - red.) - mówił wiceszef klubu PSL.

Przestrzegał, że Polska może nie tylko utracić co najmniej połowę środków w ramach Wspólnej Polityki Rolnej, ale też - według niego - Polska ""z pewnością utraci znaczne środki w ramach Polityki Spójności"". - I to już jest ewidentna wina PiS, który poprzez polityczną wojnę w kraju niestety psuje nasze relacje na forum europejskim - powiedział. Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans poinformował w środę, że kolegium komisarzy europejskich poświęcone sytuacji w Polsce przyjęło kolejną - już trzecią - rekomendację dla Polski, z miesięcznym terminem na wykonanie zaleceń przez polskie władze . Prezentując ustalenia komisarzy, Frans Timmermans przyznał, że ""zmieniły się niektóre rzeczy w Polsce, a inne nie"". Wyraził zadowolenie z zawetowania przez prezydenta Andrzeja Dudę dwóch ustaw dotyczących sądownictwa. Zwrócił jednak uwagę na to, że inne, podpisane i wchodzące w życie ustawy sprawiają, iż - jak powiedział - ""musimy jasno wyrazić nasze zaniepokojenie"".

Wiceszef Komisji Europejskiej podkreślił, że zapowiadając weto wobec dwóch ustaw, prezydent Duda jednocześnie podpisał ustawę o ustroju sądów powszechnych, co uzasadnia - argumentował Timmermans - rozpoczęcie wobec Polski procedury związanej z naruszeniem praworządności w momencie jego publikacji. Timmermans ostrzegł, że jeżeli w myśl nowych regulacji prawnych polscy sędziowie Sądu Najwyższego zostaliby zmuszeni do odejścia, ""jesteśmy gotowi do natychmiastowego uruchomienia artykułu 7."". Artykuł ten dotyczy ""stwierdzenia ryzyka poważnego naruszenia przez Państwo Członkowskie wartości Unii"". Wiceszef KE zaznaczył przy tym, że Komisja Europejska nadal wyciąga rękę do władz w Warszawie w nadziei na konstruktywny dialog. Autor: js/ja / Źródło: TVN24, PAP","Bochenek: Timmermans powinien być bezstronnym urzędnikiem-@@@-Petru: odrzucenie weta oznaczałoby nie tylko sankcje-@@@-Schetyna: wyraźnie widzimy, że sprawa ustawy o ustroju sądów powszechnych wraca-@@@-Timmermans: Komisja gotowa jest uruchomić artykuł siódmy",
"Atak nie nadszedł z Chin? Zbieżność adresów ""przypadkowa""","Eksperci wciąż nie wiedzą, kto stoi za środowymi cyberatakami na południowokoreańskie banki i telewizje. Najprawdopodobniej nie pochodziły one jednak, jak pierwotnie zakładano, z serwerów w Chinach.","Eksperci starali się ustalić, skąd pochodziły adresy IP komputerów, z których atakowano serwery. Wczoraj urząd nadzoru radiofonii i telewizji podał, że środowy atak hakerów nadszedł z Chin. Hakowane media i banki w Korei. ""Atak nadszedł z Chin"" Środowy atak... czytaj dalej »- Wykryliśmy, że z poszkodowanymi organizacjami połączył się chiński adres IP - powiedział wczoraj na konferencji prasowej rzecznik Południowokoreańskiej Komisji ds. Komunikacji.Dziś okazało się jednak, że adres IP był ""wirtualny"" i służył do celów wewnętrznych banków. Fakt, że pasował do chińskiego IP, był najprawdopodobniej ""przypadkowy"". Jak zaznaczono, wciąż nie można jednak z pełnym prawdopodobieństwem wykluczyć ataku z Chin. Wstępne sugestie mówiły także, że cyberatak mógł nadejść z Korei Północnej. Po ostatniej próbie nuklearnej przeprowadzonej przez Północ na Półwyspie Koreańskim panuje podwyższone napięcie. Jednostka nr 121. Hakerzy Kima to światowa elita Nie broń atomowa... czytaj dalej »Awaria dotknęła trzech południowokoreańskich nadawców radiowo-telewizyjnych KBS, MBC i YTN oraz dwa banki Shinhan Bank i Nong Hyup Bank. Shinhan Bank informował o awarii systemu, która spowodowała przerwę w dostępie do usług bankowości elektronicznej, bankomatów oraz uniemożliwiła korzystanie z kart płatniczych. Mimo awarii sieci komputerowych dotknięte nią telewizje nie przerwały nadawania programów. Na ekranach niektórych komputerów pojawiły się czaszki, co wskazywałoby na to, że hakerom udało się wprowadzić wirusa do południowokoreańskich systemów komputerowych - uważa państwowa Koreańska Agencja Bezpieczeństwa Informatycznego.Do największego ataku cybernetycznego na Koreę Płd., o który obwiniane są władze w Phenianie, doszło w 2011 roku; atak trwał 10 dni.",,
"Reżim przywiózł promem delegację na igrzyska, teraz prosi o paliwo","Pjongjang zwrócił się do Seulu z prośbą o dostarczenie paliwa do promu, który przywiózł delegację Korei Północnej na zimowe igrzyska olimpijskie w Pjongczangu - podało w środę południowokoreańskie ministerstwo do spraw zjednoczenia.","Jednostka dopłynęła we wtorek do Korei Południowej, wioząc 140-osobową orkiestrę, która ma występować w czasie rozpoczynających się w piątek igrzysk. Agencja Reutera pisze, że prom ma również służyć do zakwaterowania członków północnokoreańskiej delegacji. Jak poinformował rzecznik resortu do spraw zjednoczenia Baik Tae-hiun, Seul obecnie analizuje prośbę władz Korei Północnej. Rzecznik odmówił podania informacji, o jaką ilość paliwa chodzi. Agencja AP ocenia, że będzie to trudna decyzja dla Seulu. Postanowienie Pjongjangu o przewożeniu artystów drogą morską wywołało w Korei Południowej ożywioną reakcję. Konserwatyści uważają, że ruch świadczy o tym, iż Pjongjang usiłuje wykorzystać igrzyska do osłabienia wprowadzonych przeciw Korei Północnej sankcji oraz zmniejszenia presji wywieranej na ten kraj, by przerwał on swój program nuklearny. W 2017 roku Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła trzy pakiety sankcji wobec Korei Północnej. Sankcje przyjęte 5 sierpnia dotyczyły zakazu importu stali i węgla oraz zakazu prowadzenia połowów przez statki północnokoreańskie na wodach międzynarodowych. Sankcje z 11 września zakazały importu tekstyliów oraz wprowadziły ograniczenia w dostawach ropy naftowej dla Korei Północnej. 22 grudnia Rada Bezpieczeństwa jednomyślnie przyjęła rezolucję nakładającą kolejne sankcje na Pjongjang. Tym razem były one wymierzone głównie w przetworzone produkty petrochemiczne. Rezolucja ta ma docelowo ograniczyć o 75 procent dostawy ropy naftowej i produktów pochodnych do Korei Północnej. Ponadto północnokoreańscy pracownicy, którzy są zatrudniani przede wszystkim w Rosji i Chinach, mają w ciągu 12 miesięcy zostać odesłani do kraju. Według ONZ pracują oni w warunkach zbliżonych do niewolnictwa. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Przekroczyłeś prędkość o 50 km/h? Policjant od razu zabierze ci prawko. Na trzy miesiące,"Kierowcy, którzy przekroczą dozwoloną prędkość o 50 lub więcej km/h w obszarze zabudowanym, stracą prawo jazdy na trzy miesiące. To samo spotka kierowców, którzy będa przewozili zbyt dużo osób. Będą dotkliwe kary finansowe pijanych kierowców. Prezydent Bronisław Komorowski podpisał zawierającą takie przepisy nowelizację Kodeksu karnego. Ustawa czeka na publikację, wejdzie w życie po 30 dniach od ogłoszenia.","Kierowcom, którzy przekroczą dozwoloną prędkość o co najmniej 50 km/h w obszarze zabudowanym, prawo jazdy zostanie odebrane bezpośrednio przez kontrolującego ich policjanta. Jeśli ukarany w ten sposób kierowca usiadłby za kółko mimo utraty prawa jazdy, trzymiesięczny okres kary przedłuży się do pół roku. Kolejna recydywa może oznaczać cofnięcie uprawnień do kierowania pojazdem. Decyzję w tej sprawie wyda starosta. Także na trzy miesiące  uprawnienia do prowadzenia pojazdów utracą kierowcy, którzy przewożą zbyt dużą liczbę osób (przekraczającą liczbę miejsc określoną w dowodzie rejestracyjnym). W Kodeksie karnym zmieniono przepis dotyczący prowadzenia samochodu bez uprawnień po ich odebraniu przez sąd. Teraz czyn ten jest wykroczeniem, po wejściu w życie nowelizacji będzie uznany za przestępstwo. W zmienionym Kodeksie znalazł się także przepis o dożywotnim zakazie prowadzenia pojazdów dla kierowców prowadzących pojazd w stanie nietrzeźwości mimo uprzedniego skazania za to samo przestępstwo. Jeśli kierowca wsiądzie za kółko pomimo sądowego zakazu bez wymaganych uprawnień będzie mu grozić za to do dwóch  lat więzienia. Przewidziane są ponadto dotkliwe kary finansowe dla osób prowadzących pojazdy pod wpływem alkoholu. Nowela zakłada m.in., że wobec nietrzeźwych kierowców sąd razem z karą i  zatrzymaniem prawa jazdy zasądzałby też nawiązki i inne świadczenia  pieniężne na rzecz poszkodowanych. Za jazdę po pijanemu byłoby to 5 tys.  zł na fundusz pomocy pokrzywdzonym. Dla recydywistów i osób  odpowiadających na podstawie zaostrzonych kryteriów nawiązka wynosiłaby  co najmniej 10 tys. zł. Wprowadzono również obowiązek zainstalowania w samochodzie blokady alkoholowej - tzw. „alcolock” - dla osób skazanych za prowadzenie pojazdu w stanie nietrzeźwości. Taka  blokada uniemożliwiałaby uruchomienie samochodu w przypadku, gdy poziom  alkoholu w wydychanym przez kierującego powietrzu przekraczałby 0,1 mg  alkoholu w 1 dm sześc. W przepisach jest to próg, od którego rozpoczyna  się ""stan po spożyciu alkoholu"". Badania opinii publicznej pokazują brak przyzwolenia społecznego dla kierowania pod wpływem alkoholu. Prawie wszyscy respondenci (96 proc.) badani na zlecenie MSW opowiedzieli się za  natychmiastowym odbieraniem prawa jazdy za recydywę w jeździe pod  wpływem alkoholu. Zdania były natomiast podzielone w  sprawie propozycji obierania prawa jazdy za przewożenie  zbyt dużej liczby osób. W tym przypadku zaostrzenie przepisów miało  prawie tyle samo zwolenników (49 proc.), co przeciwników (47 proc.). Pytano także o stosunek do policyjnych kontroli na drogach. W 2014 roku funkcjonariusze przeprowadzili ich 15,4 mln - prawie 2 razy więcej niż w 2013 roku. Mimo że aktywność kontrolna drogówki rośnie, prawie połowa respondentów (46 proc.) uważa, że kontrole trzeźwości kierowców są zbyt rzadkie. Tylko 7 proc. zadeklarowało, że kontrole odbywają się one za często.

Polacy zapytani o opinie w sprawie obierania kierowcom prawa jazdy za rażące naruszenie przepisów nieco częściej opowiadali się za (53 proc.), niż przeciw (44 proc.) takiej sankcji.

Sondaż „Opinie Polaków na temat bezpieczeństwa wewnętrznego” zrealizowany był 10-13 grudnia 2014 roku metodą wywiadów telefonicznych (CATI) na ogólnopolskiej próbie reprezentatywnej 1002 osób powyżej 16 roku życia na zlecenie MSW. Autor: geb//rzw / Źródło: MSW,PAP",,
Włosi rejestrują Romów,"Włochom z Romami nie po drodze. W zeszłym miesiącu rzymskie władze zapowiedziały likwidację nielegalnych romskich obozowisk. Teraz Neapol rozpoczął ""rejestrację etniczną"" Romów. Zaniepokojenie tym procederem wyraziła katolicka Wspólnota św. Idziego.","W Neapolu rozpoczęła się akcja rejestracji Romów. - Siły porządkowe weszły w ubiegłym tygodniu do cygańskiego obozowiska pod Neapolem i pobrały od wszystkich mieszkańców powyżej 14 roku życia odciski palców - poinformował na konferencji prasowej w Rzymie przewodniczący Wspólnoty Marco Impagliazzo. ""Reżim z Vichy"" Katolicka Wspólnota św. Idziego porównała działania włoskiej policji do ""praktyk reżimu Vichy we Francji"". - Jesteśmy głęboko zaniepokojeni, ponieważ praktyki tego rodzaju łamią włoskie i europejskie prawo i przywodzą na myśl bolesne wspomnienia, m.in. z czasów reżimu Vichy we Francji"" - oświadczył Impagliazzo. Szef wspólnoty pokazał policyjną kartę informacyjną jednego z mieszkańców obozowiska wydrukowaną przez władze specjalnie w celu rejestracji Romów. Obok zdjęcia był odcisk palca, a w odpowiednich rubrykach napisano: ""Rom z Serbii"" i ""prawosławny"". - Zdejmowanie odcisków palców nomadów jest działaniem dyskryminacyjnym - dodał przewodniczący Wspólnoty świętego Idziego. Europa kontra Włosi Praktyki włoskiej policji wzbudziły sprzeciw wielu europejskich państw. Mimo to, tamtejszy minister spraw wewnętrznych zapowiedział, że Włochy nie zaprzestaną zdejmowania odcisków palców od wszystkich Romów, w tym także i dzieci. Rząd Vichy to potoczna nazwa rządu francuskiego w latach 1940-44, kolaborującego z Niemcami po klęsce Francji w II wojnie światowej. Według ostatniego raportu Komisji Europejskiej Romowie są jedną z najbardziej dyskryminowanych mniejszości etnicznych w Europie. (CZYTAJ WIĘCEJ)",Włosi nie chcą u siebie Romów,
Pielgrzymowi odebrano osiołka. Za ciężko pracował,"72-letni Francuz, który szedł z osiołkiem do Watykanu, by zobaczyć papieża Franciszka, został zatrzymany w Toskanii. Straż miejska koło Viareggio odebrała mu osiołka, ponieważ według włoskich funkcjonariuszy zwierzę dźwigało za dużo bagaży. Pielgrzym odpowie za maltretowanie zwierzęcia.","Mieszkaniec Francji postanowił iść do Watykanu słynną antyczną drogą pielgrzymkową, via Francigena, wiodącą przez Europę do grobu św. Piotra pątnik wyruszył z hiszpańskiego sanktuarium Santiago de Compostela. Franciszek jest zmęczony. ""Organizm przypomina papieżowi, że nie jest już 30-latkiem"" W Watykanie coraz... czytaj dalej »Gdy mężczyzna przebył z osiołkiem już ponad półtora tysiąca kilometrów, został zatrzymany na północy Włoch przez strażników miejskich, których - jak podały media - zaalarmowali turyści zaniepokojeni nadmiernym ich zdaniem obciążeniem zwierzęcia. Osiołek został odebrany pielgrzymowi. Następnie na mocy decyzji straży przeszedł badania weterynaryjne, a po nich trafił do stajni. Uznano, że zwierzę nie może dalej iść z tyloma bagażami.Pielgrzym, już bez zwierzęcia, wyruszył dalej na południe w kierunku Rzymu.",Osły słyną ze swojej pracowitości i wytrzymałości,
MSZ Turcji: Wiedeń to stolica radykalnego rasizmu,"Szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu określił w piątek Austrię mianem ""stolicy radykalnego rasizmu"" szerzącego się w Europie, w odpowiedzi na czwartkową zapowiedź kanclerza tego kraju, który chce zerwania rozmów dot. przyjęcia Turcji do Unii Europejskiej.","Cavusoglu powiedział w piątek w wywiadzie dla stacji TGRT Haber, że komentarze kanclerza Christiana Kerna są ""brzydkie"" i ""wszystkie je odrzuca"". - Kanclerz Austrii powinien najpierw spojrzeć na własny kraj. Jedną z tendencji, zagrażających prawom człowieka i wartościom, jest rasizm, a dziś Austria jest stolicą radykalnego rasizmu - stwierdził minister. W odpowiedzi rzecznik austriackiego rządu potępił słowa płynące z Ankary. - Wyraźnie odrzucam krytykę ze strony tureckiego MSZ pod adresem Austrii. Ankarę wzywa się do stonowania języka i lepszego doboru słów, a także - co oczywiste - stonowania działań podejmowanych w kraju i odrabiania pracy domowej (dot. przestrzegania praw obywatelskich) - powiedział Sebastian Kurz. W czwartek kanclerz Austrii Christian Kern oświadczył, że należy zerwać negocjacje o przystąpieniu Turcji do UE,  ponieważ ze względu na wydarzenia polityczne oraz dysproporcje  gospodarcze kraj ten jeszcze przez dziesięciolecia nie będzie dobrym  kandydatem. ""Nie. Nie teraz i nie w nadchodzących dekadach"" - odpowiedział Kern w wywiadzie dla dziennika ""Die Presse"" na pytanie, czy Turcja jest potencjalnym kandydatem do przystąpienia do UE. ""Trzeba spojrzeć prawdzie w oczy. Negocjacje akcesyjne są obecnie niczym więcej niż fikcją"" - podkreślił. Dodał, że chodzi nie tylko o oskarżanego o autorytarne tendencje prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana i ""wszystkie problematyczne demokratyczno-polityczne wydarzenia (w tym kraju), ale przede wszystkim o dysproporcje gospodarcze"". W rozmowie z austriackim nadawcą ORF kanclerz zapowiedział z kolei, że  zaproponuje debatę nad kwestią zerwania negocjacji akcesyjnych z Turcją i  przedstawi tę sprawę na posiedzeniu Rady Europejskiej 16 września. Rozmowy akcesyjne z Turcją rozpoczęły się w 2005 roku i - jak przypomina Reuters - od tamtej pory posunęły się naprzód tylko nieznacznie. Zamknięty jest tylko jeden z 35 rozdziałów akcesyjnych. Autor: adso//gak / Źródło: reuters, pap",,
"Trenowali w Pucku, zdobyli medal dla Danii. Olimpijski sukces polskiego trenera","Gdynia i Puck przyniosły im szczęście. To właśnie tam przed igrzyskami w Rio trenowała podopieczna Piotra Wojewskiego, Dunka Anne-Marie Rindom. Żeglarski duet na najważniejszej sportowej imprezie miał powody do radości. Zawodniczka zajęła trzecie miejsce w klasie Laser Radial.","Laser to najliczniej obsadzona klasa podczas igrzysk olimpijskich. W Standardzie rywalizowało 46 mężczyzn. W Radialu, (ma mniejszą powierzchnię żagla, 5,7 metra w porównaniu do siedmiu metrów kwadratowych u panów), który jest klasą olimpijską dla kobiet, ścigało się 37 zawodniczek. Najlepsza okazała się wicemistrzyni olimpijska z 2012 roku Holenderka Marit Bouwmeester, a drugie miejsce zajęła czwarta w Londynie Irlandka Annalise Murphy. Największy postęp zanotowała jednak Rindom. Cztery lata temu 25-letnia Dunka była dopiero 13., natomiast w Rio stanęła na najniższym stopniu podium.

Szkoleniowcem brązowej medalistki olimpijskiej jest 38-letni Piotr Wojewski. Były zawodnik Zatoki Puck w klasie Laser Standard miał wcześniej okazję świętować ze swoją zawodniczką także inne sukcesy - w listopadzie 2015 roku w Omanie została mistrzynią świata, natomiast w kwietniu w Meksyku zajęła w tej imprezie trzecią pozycję. Bezpośrednio przed igrzyskami Rindom trenowała w Polsce. Najpierw wzięła udział w regatach Volvo Gdynia Sailing Days, podczas których okazała się najlepsza w mistrzostwach Polski w sprincie, a następnie żeglowała w Pucku.

- Końcowego etapu przygotowań do igrzysk nie chcieliśmy spędzić w Rio de Janeiro. Wychodzę z założenia, że jeśli czegoś nie zrobiło się we właściwym momencie, to na finiszu tych zaległości już się nie nadrobi. Przez 2,5 roku byliśmy na Zatoce Guanabara siedem razy, spędziliśmy tam w sumie trzy miesiące i olimpijski akwen mieliśmy bardzo dobrze rozpracowany. Uznałem, że potrzebujemy głównie spokoju i dlatego w lipcu przyjechaliśmy do Polski – wyjaśnił Wojewski.

W Rio żeglarze Danii zdobyli dwa brązowe medale. Poza Rindom na najniższym stopniu podium stanął ponadto duet w klasie 49erFX Jena Hansen i Katja Salskov-Iversen. Biało-czerwoni nie zdołali ani razu stanąć na podium tegorocznych igrzysk. Autor: ks/TG / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
Były szef CBA w ścisłym kierownictwie PiS,Były szef CBA Mariusz Kamiński został w sobotę członkiem Rady Politycznej PiS. Jest też wśród kandydatów zgłoszonych przez prezesa PiS do ścisłego kierownictwa partii - Komitetu Politycznego.,"Prezes PiS zaproponował rozszerzenie składu Komitetu Politycznego aż o 15 nowych osób (obecnie zasiada w nim 12 członków). Wśród zaproponowanych przez Kaczyńskiego są, oprócz Mariusza Kamińskiego, m.in. posłowie Karol Karski, Beata Kempa, Dawid Jackiewicz, Marek Suski, Ryszard Terlecki, Kazimierz M. Ujazdowski, Krzysztof Tchórzewski, Wojciech Szarama, Arkadiusz Mularczyk oraz europosłowie Ryszard Czarnecki i Jacek Kurski. Mariusz Kamiński znów w PiS Mariusz Kamiński,... czytaj dalej » Kamiński został też członkiem Rady Politycznej PiS. Były szef CBA ma w kierownictwie partii wykorzystywać swoje umiejętności związane - jak mówił szef klubu PiS Mariusz Błaszczak - z administracją oraz walką z korupcją. Ma też startować z list PiS w najbliższych wyborach parlamentarnych. Trzy lata w CBA Oglądaj Mariusz Kamiński o swojej nowej roli/TVN24Po powołaniu Centralnego Biura Antykorupcyjnego - w czerwcu 2006 r. - Kamiński, który wcześniej był pełnomocnikiem ds. organizacji biura, objął na początku sierpnia 2006 r. stanowisko jego szefa. Jednocześnie zrezygnował z członkostwa w PiS, bo ustawa o CBA nakazuje apolityczność. Premier Donald Tusk odwołał Kamińskiego z pełnionej funkcji 13 października 2009 r. Zarzucił mu m.in., że w kontekście tzw. afery hazardowej wykorzystał biuro do celów politycznych oraz posługiwał się insynuacją i kłamstwem. Obowiązki szefa CBA premier powierzył ówczesnemu szefowi Centralnego Biura Śledczego Pawłowi Wojtunikowi. Dlaczego rząd nie przyjmuje pomocy? Oglądaj Mariusz Błaszczak o uchwale ws. katastrofy/TVN24Rada Politycza PiS przyjęła też uchwałę dotyczącą katastrofy smoleńskiej. - Rząd Donalda Tuska ponosi współodpowiedzialność za raport MAK, który nie wyjaśnia przyczyn katastrofy, ale także obraża pamięć ofiar, plami honor polskiego żołnierza oraz narusza dobra RP. (...) Polska poniosła w katastrofie smoleńskiej największą stratę w czasach pokoju. Wyjaśnienie przyczyn tej tragedii powinno stać się najważniejszym zadaniem polskiego państwa, sprawą honoru i bezsprzecznie najwyższym moralnym zobowiązaniem - napisano w dokumencie. PiS apeluje w nim również do rządu o wykorzystanie w sprawie katastrofy pomocy eksperckiej instytucji UE, czy NATO, a a także do przyjęcia przez Sejm uchwały przygotowanej przez posłów PiS w sprawie tzw. raportu MAK. - Zarówno przyjęcie tej uchwały, jak i powołanie się na ekspertów międzynarodowych instytucji, byłyby dla rządu dodatkowym argumentem w rozmowach z Rosją i przeciw oszczerczej politycy MAK - mówił Mariusz Błaszczak. - Ale rząd nie chce wziąć tych argumentów - dodał podkreślając, ze wynikiem tej polityki są tytuły w światowej prasie o ""pijanym generale i szaleńcach, którzy spowodowali katastrofę"". Pomysły na gospodarkę już wkrótce Wiceszefowa PiS Beata Szydło zapowiedziała także przedstawienie 31 stycznia programu naprawczego dla gospodarki. - Po trzech latach rządów premiera Tuska widać, że sytuacja gospodarcza Polski jest coraz trudniejsza: zapaść finansów publicznych, podwyżki, wzrastająca bieda - to wszystko powoduje, że trzeba się temu przeciwstawić - powiedziała. Podkreśliła przy tym, że jej partia sprzeciwia się ratowania sytuacji za pomocą takich ""nieudolnych decyzji"", jakie podejmuje rząd. mac, mkg/fac, sk",Mariusz Kamiński o swojej nowej roli/TVN24,
"""Dowody mniejszych i większych manipulacji""","Podczas trwających w niedzielę w Rosji wyborów prezydenckich obserwatorzy odnotowują oszustwa i manipulacje, w tym wielokrotne głosowanie przez te same osoby. Centralna Komisja Wyborcza podała, że musiała odpierać cyberataki prowadzone z 15 państw.","""Cieniem na wyborach szefa państwa kładą się dowody mniejszych i większych manipulacji"" - pisze dpa w korespondencji z Moskwy. Obserwatorzy związani z Aleksiejem Nawalnym - walczącym z korupcją przywódcą opozycji, któremu nie pozwolono na start w wyborach - podali, że uniemożliwiono im dostęp do wielu lokali wyborczych. Obserwatorzy wyborów odnotowali, że dochodziło do przypadków głosowania przez te same osoby w różnych lokalach wyborczych. Według informacji przekazanych przez szefową CKW Ełłę Pamfiłową około sześć milionów wyborców złożyło wniosek o pozwolenie na głosowanie w miejscu innym niż miejsce zamieszkania. Pojawiły się sygnały, że nie zawsze udawało się jednoznacznie przypisać każdą z takich osób do tylko jednego nowego lokalu wyborczego - pisze dpa. - Nikt nie ma wątpliwości, że Władimir Putin zwycięży - relacjonował z Moskwy korespondent ""Faktów"" TVN z Moskwy Andrzej Zaucha. - Władza bardzo chce jednak, żeby było to miażdżące zwycięstwo - tłumaczył. Jak mówił, pojawiły się już przykłady wrzucania ""całych plików, paczek kart do głosowania"" do urn z zaznaczonym krzyżykiem przy nazwisku Władimira Putina. - Są też bardziej wyrafinowane sposoby fałszowania: na przykład słynna i wielokrotnie już w przeszłości stosowana ""karuzela"" - opowiadał. Jak wyjaśnił, polega ona tym, że zorganizowanym przewożeniu grupy osób autokarem z jednego lokalu wyborczego do drugiego. Kiedy dany autobus przyjeżdża do konkretnego lokalu wyborczego, głosujący pokazują członkom komisji swoje dowody osobiste, oznaczone specjalnym znaczkiem. Osoba z komisji, widząc takie oznaczenie wie, że musi wydać kartę do głosowania bez względu na to, czy dany obywatel ma prawo głosować w tym konkretnym miejscu czy nie - relacjonował korespondent. - I w ten sposób mogą zagłosować kilkadziesiąt razy w ciągu jednego dnia - mówił. Jak podkreślił, ""w Rosji są ludzie, którzy się w tym specjalizują"". Z uwagi na oczekiwane zwycięstwo w wyborach urzędującego prezydenta Władimira Putina eksperci postrzegają frekwencję jako ważny wskaźnik nastrojów społecznych. W poprzednich wyborach prezydenckich w 2012 roku frekwencja wyniosła według oficjalnych danych 65,3 procent, a Putin zwyciężył wynikiem na poziomie 64,4 procent oddanych głosów. W tym roku CKW podała, że frekwencja wyborcza według stanu z godziny 10 czasu moskiewskiego (godzina 8 w Polsce) wyniosła 16,55 procent, czyli 2,5 razy więcej niż w 2012 roku. Według stanu z godziny 14 czasu moskiewskiego (12 w Polsce) było to 34,72 procent. Szefowa CKW Ełła Pamfiłowa przekazała, że sieć komputerowa Komisji musiała odpierać ataki hakerskie z 15 krajów. Ze względu na obowiązywanie w Rosji aż dziewięciu stref czasowych głosowanie w wyborach trwa niemal dobę. W najdalej wysuniętych na wschód regionach - między innymi na Kamczatce, Czukotce i Sachalinie, w Jakucji i obwodzie magadańskim - gdzie głosowanie zaczęło się najwcześniej, czyli w sobotę wieczór czasu polskiego, lokale wyborcze zostały już zamknięte i rozpoczęło się liczenie głosów. Głosowanie w wyborach najpóźniej zakończy się w graniczącym z Polską obwodzie kaliningradzkim, gdzie potrwa do godziny 19 czasu polskiego. Wybory prezydenta Rosji po raz pierwszy odbywają się także na Krymie, bezprawnie anektowanym przez Rosję w 2014 roku. Unia Europejska zapowiedziała, że nie uzna wyników głosowania na częściach terytorium Ukrainy zajętych przez Rosję z pogwałceniem prawa międzynarodowego. Autor: mm//kg / Źródło: PAP","Korespondent ""Faktów"" TVN z Moskwy o fałszerstwach",
Spryciarz...,"Zbigniew Girzyński – polski polityk, historyk, poseł na Sejm V, VI i VII kadencji.",,"Technika maskująca rozmowę - bardzo skuteczna, chyba że w pobliżu jest mikrofon",
Senat też przeciw dopalaczom,"Dopalacze, czyli narkotyki w łagodniejszej wersji wkrótce znikną ze sklepów. Senat poparł w czwartek nowelizację ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii, która wprowadziła zakaz handlu tzw. dopalaczami. ""Za"" opowiedziało się 95 senatorów, nikt nie był przeciw, nikt się nie wstrzymał od głosu.","Początkowo nowela - zgodnie z wytycznymi UE - miała zakazywać handlu tylko ""dopalaczami"" zawierającymi benzylopiperazynę (około 10 proc. siły działania amfetaminy). Sejm przyjął do niej poprawkę, która zakazuje rozprowadzania także 17 innych substancji, pochodzących z roślin występujących w Ameryce Południowej i Środkowej oraz w Azji. Sejm delegalizuje ""dopalacze"" Sejm przyjął... czytaj dalej » W Polsce działa kilkadziesiąt sklepów z ""dopalaczami"", które mogą być niebezpieczne dla życia lub zdrowia. Pod koniec sierpnia pierwszy sklep otwarto w Łodzi, wcześniej te same substancje od dwóch lat były oferowane za pośrednictwem internetu. Przedstawiciele importera używek przekonują, że ""dopalacze"" są ""legalną alternatywną dla niebezpiecznych substancji narkotycznych"". Lubelska prokuratura sprawdza, czy doszło do przestępstwa narażenia życia lub zdrowia mieszkanki Lublina, która kupiła ""dopalacze"" i po ich spożyciu poczuła się źle. Zlecono kolejną opinię biegłych w tej sprawie. Postępowania prowadzą także prokuratury w Poznaniu i Łodzi. Śledczy badają m.in. czy oferowane substancje nie stanowią zagrożenia dla zdrowia. W około 60 sklepach z dopalaczami prowadzone są kontrole koordynowane przez urzędy skarbowe.",Senat delegalizuje dopalacze,
"Najpierw Bułgaria, potem Ameryka","Andrzej Duda przygotowuje się do spotkania z Donaldem Trumpem w międzyczasie buduje relacje z prezydentem Bułgarii, z czego jest bardzo dumny.",,Andrzej Duda jak zawsze zadowolony z siebie,
Po Francji również Włochy za uznaniem ludobójstwa Ormian. Ankara reaguje,"Tureckie MSZ potępiło w czwartek decyzje Francji i Włoch, które oficjalnie stwierdziły w oddzielnych deklaracjach, że dokonane przed wiekiem masowe morderstwa tureckich Ormian stanowiły ""zbrodnię ludobójstwa"".","Sprawa ludobójstwa Ormian stanowi od dziesięcioleci powód do tarć między Turcją a krajami Unii Europejskiej. Prezydent Francji Emmanuel Macron podpisał w środę postanowienie o tym, że 24 kwietnia będzie co roku we Francji dniem upamiętnienia ofiar ludobójstwa dokonanego na tureckich Ormianach. Macron zapowiedział to już w czasie swej kampanii prezydenckiej w 2017 roku. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Turcji, reagując na decyzję prezydenta Francji, oświadczyło, że prezydent Macron pragnie w ten sposób pozyskać głosy francuskich Ormian. ""Jest rzeczą oczywistą, że dalekie od przyjaznego stanowisko Francji  negatywnie wpłynie na jej stosunki z naszym krajem"" - stwierdza nota  tureckiego MSZ. W środę również włoska Izba Deputowanych podjęła uchwałę w sprawie oficjalnego zakwalifikowania zabójstw tureckich Ormian jako zbrodni ludobójstwa. ""Włosi posłużyli się tą sprawą dla swych własnych wewnętrznych interesów"" - skomentowało to w specjalnym oświadczeniu MSZ w Ankarze. ""Nie jest rzeczą zaskakującą, że propozycja w tej sprawie została wysunięta przez włoską Ligę, której przewodzi Matteo Salvini, ponieważ stara się on sabotować stosunki między Turcją a Włochami"" - dodano w nocie tureckiego MSZ. Turcja uznaje na ogół fakt, że wielu Ormian zamieszkałych na terenie Imperium Otomańskiego zostało zabitych w starciach z wojskami otomańskimi podczas I wojny światowej. Odrzuca jednak twierdzenie, według którego były to systematyczne i zaplanowane mordy i w związku z tym należy je zakwalifikować jako akty ludobójstwa. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Nowy Xbox już 21 maja,"Xbox nowej generacji zostanie przedstawiony światu 21 maja - poinformował Microsoft, który wcześniej zakładał, że nową konsolę do gier pokaże w wakacje. Po tych informacjach akcje firmy na giełdzie wzrosły o 3,1 proc.","""21 maja otworzymy nową erę gier, telewizji i rozrywki"" - napisało szefostwo koncernu na swoim oficjalnym blogu. Microsoft karze piratów. Najbardziej oczekiwana gra roku wyciekła do internetu - Ci, którzy... czytaj dalej » W środę zaproszenia od Microsoftu zostały rozesłane po całym świecie, bo premiera nowego Xboxa jest oczekiwana przynajmniej od kilku lat. Xbox 360 jest obecny na rynku od siedmiu lat. Do tej pory Microsoft sprzedał aż 76 mln egzemplarzy tej konsoli. Nie wiadomo, co koncern zaproponuje graczom w nowej wersji konsoli, ale oczekiwania są ogromne. Pojawienie się nowego Xboxa to odpowiedź na ruch największego rywala na rynku konsol do gier. Sony ogłosiło, że jego PlayStation 4 trafi do sklepów jeszcze w tym roku w okresie bożonarodzeniowym.","Nowy Xbox to ""nowa generacja gier komputerowych"" - twierdzi Microsoft",
Kropka nad i 16.10,"- To afera Rywina do Kwadratu - tak w ""Kropce na I"" sprawę Beaty Sawickiej skomentował Aleksander Kwaśniewski. Była posłanka PO miała przyjąć łapówkę za pomoc w ustawieniu przetargu na nieruchomość na Helu. Z ujawnionych wczoraj materiałów CBA wynika, że była posłanka PO mówiła też o prywatyzacji przez szpitali.
Gość Moniki Olejnik przypomniał, że to właśnie Platforma domagała się przemian własnościowych w służbie zdrowia.",,,
Odejdą bezkarni?,Prezydent Ali Abd Allah Saleh oraz członkowie jego reżimu mają uzyskać immunitet i nie odpowiadać za przestępstwa popełnione w czasie jego 33-letnich rządów - zdecydował jemeński rząd przyjmując odpowiedni projekt ustawy. Musi ją jeszcze zatwierdzić parlament. Mieszkańcy Jemenu są zdziwieni posunięciem rządu - odnotowują agencje.,"Decyzja rządu zapadła w piątek, mimo że co dzień i niezmiennie Jemeńczycy na ulicach domagają się, by Saleh stanął przed sądem. Miałby odpowiedzieć za śmierć setek ludzi, którzy zginęli, gdy jego siły bezpieczeństwa brutalnie tłumiły demonstracje przeciw władzom. Więcej ochrony, niż zakładano Biały Dom jeszcze nie wie, czy wpuścić Saleha Waszyngton nie... czytaj dalej » Wynegocjowany plan przekazania władzy przewidywał, że immunitet nie będzie dotyczył członków reżimu, a jedynie samego prezydenta i jego rodziny, oraz że nie będzie miał zastosowania do całości rządów Saleha. W myśl porozumienia wypracowanego przez Radę Współpracy Zatoki Perskiej Saleh uzyska immunitet w zamian za zrzeczenie się władzy, co ma zakończyć polityczny impas w Jemenie, najbiedniejszym kraju świata arabskiego. Jak podała telewizja Al-Dżazira, zgodę na ustawę musi jeszcze wyrazić jemeński parlament. Saleh stłumił protest. Dziesiątki rannych w Jemenie Wyjadę do USA, by... czytaj dalej » Nowy przywódca się ugiął? Projekt ustawy przedstawił wiceprezydent i przejściowy przywódca kraju Abd ar-Rab Mansur al-Hadi. Wcześniej zagroził on swoją dymisją, jeśli Saleh i jego sojusznicy nie przestaną ""wtrącać się"" w jego uprawnienia. W ramach planu transferu władzy w grudniu utworzony został rząd jedności narodowej, złożony z członków opozycji oraz ugrupowania Saleha. Ma on doprowadzić kraj pod kierownictwem Hadiego do lutowych wyborów prezydenckich.",,
Czarna seria Mi-8. Kolejna katastrofa rosyjskiego śmigłowca. Nie żyje pięć osób,"Co najmniej pięć osób zginęło w katastrofie śmigłowca Mi-8 w Kraju Chabarowskim w Rosji. Wypadek przeżyło ośmiu pasażerów i trzech członków załogi. Według wstępnych informacji, helikopter rozbił się na morzu. Rosyjska agencja TASS informuje, że od początku eksploatacji Mi-8 doszło do kilkuset incydentów, w których zginęli ludzie.","Agencja TASS podała, że o godz. 11.20 czasu moskiewskiego śmigłowiec miał wylądować w rejonie Tuguro-Czumikańskim w Kraju Chabarowskim. O godz. 13.55 czasu moskiewskiego agencja Interfax poinformowała o katastrofie maszyny, w której zginęło co najmniej pięć osób. Wypadek przeżyło ośmiu pasażerów i trzech członków załogi. Należący do firmy Wostok śmigłowiec wykonywał lot prywatny. Powołując się na własne źródła agencja TASS poinformowała, że na pokładzie Mi-8 znajdowała się grupa  menedżerów jednego z rosyjskich banków. Według agencji RIA Nowosti maszyna rozbiła się na Morzu Ochockim. ""Pilotowi zabrakło zaledwie 3,5 km do lądowiska. Ci, którzy przeżyli, samodzielnie dopłynęli do brzegu"" - komunikowała RIA Nowosti. Na miejsce katastrofy wysłano ekipy ratunkowe. Przyczyną  wypadku mogła być słaba widoczność z powodu gęstej mgły. ""Mi-8 jest jednym z najbardziej popularnych śmigłowców wykorzystywanych w lotnictwie cywilnym. W zależności od modyfikacji może zabierać na pokład od 18 do 30 pasażerów"" - napisał rosyjski portal newsru.com. TASS podaje, że od początku eksploatacji Mi-8 doszło do kilkuset incydentów, w których zginęli i zostali ranni ludzie. ""Od początku 2010 roku w Rosji, w wyniku różnych wypadków lotniczych (z wyjątkiem dzisiejszej katastrofy w Kraju Chabarowskim) rozbiło się co najmniej 23 śmigłowców Mi-8. Zginęło w nich co najmniej 112 osób. W chronologii są brane pod uwagę katastrofy Mi-8 i jego modyfikacji: Mi-17, Mi-171 i innych maszyn"" - relacjonuje TASS. Autor: tas//plw / Źródło: TASS, RIA Nowosti, Interfax, newsru.com",,
Polacy piszą do premiera coraz więcej. I się skarżą,"Problemy życiowe, zarzuty dotyczące opieszałości i bezczynności administracji - o tym głównie piszą Polacy do Kancelarii Premiera. W zeszłym roku do departamentu skarg i wniosków KPRM wpływało średnio 1,6 tys. spraw miesięcznie. Pism jest coraz więcej.","Z informacji departamentu skarg i wniosków Kancelarii Prezesa Rady Ministrów wynika, że w 2010 r. wpłynęło tam łącznie 16 841 spraw, w 2011 r., było ich już 19 383. W rekordowym październiku 2011 r. było ponad dwa tysiące spraw. Socjolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego dr Jarosław Flis uważa, że są dwie przyczyny takiego zjawiska. - Pierwsza, to po prostu wzrost powodów do tego, żeby się skarżyć, druga - to większa wiara, że skarga przyniesie efekt - powiedział ekspert. Jego zdaniem nie ulega jednak wątpliwości, że jest to dla rządzących sygnał, że dzieje się coś złego. Cięcia urzędniczych etatów to fikcja Urzędnicy... czytaj dalej » Zauważalna tendencja wzrostowa jeśli chodzi o skargi odnosi się szczególnie do drugiej połowy zeszłego roku. O ile w tym okresie 2010 r. skarg i wniosków było od 1100 do ponad 1300, to w ostatnich 6 miesiącach 2011 r. było ich już średnio około 1800. Emerytury i opieszałość urzędników Około 80 proc. korespondencji dotyczących spraw indywidualnych stanowią skargi, wnioski, petycje i listy. Piszący przedstawiają swoje problemy, trudności i kłopoty w rozwiązywaniu ważnych - z ich punktu widzenia - spraw życiowych, zwracają się też o pomoc w ich załatwieniu, proszą o podjęcie interwencji bądź udzielenie porad prawnych. W skargach na działalność administracji publicznej najczęściej pojawiały się zarzuty dotyczące nieterminowości załatwiania spraw, opieszałości bądź w ogóle bezczynności urzędników. Piszący nie tylko narzekają - w części spraw proszą np. o zmianę niekorzystnego stanowiska lub decyzji podjętej przez organy administracji rządowej. Polacy piszą też do rządu ws. interwencji w toczące się postępowanie sądowe, nierzadko żądają też zmiany orzeczenia. Szybsze procesy, chudsze akta - rewolucja w kodeksie Inna rola sądu i... czytaj dalej » Spora część zeszłorocznych listów to skargi na zbyt niskie emerytury i renty, a także świadczenia z pomocy społecznej. Nie brakuje też listów, w których obywatele piszą o trudnościach w znalezieniu pracy. Apel ws. więzień CIA Czwarta pod względem liczby wpływających skarg i petycji grupa problemów dotyczyła mieszkań i budownictwa. Spośród ponad tysiąca tego typu spraw w 2011 r. najwięcej dotyczyło pomocy w przydziale lub zamianie mieszkań komunalnych. Było też wiele skarg na działalność organów nadzoru budowlanego i zarządców nieruchomości, kwestionowano też zasadność eksmisji. Do kancelarii premiera wpływa też sporo listów w ramach zorganizowanych akcji. W ostatnich dwóch miesiącach zeszłego roku najwięcej, bo 1,8 tys. dotyczyło tajnych więzień CIA w Polsce. Piszący (nie tylko z Polski, ale też Wielkiej Brytanii, Niemiec czy Francji) domagają się przeprowadzenia w tej sprawie rzetelnego i bezstronnego śledztwa zgodnie z międzynarodowymi standardami ochrony praw człowieka. Łącznie w 2011 r. wpłynęło ponad 3600 takich apeli. Druga pensja urzędnika. Prosto z UE Niektóre urzędy... czytaj dalej » Skargi nie tylko listowne W większości spraw departament skarg i wniosków sam udziela odpowiedzi (zajmuje merytoryczne stanowisko, informuje o stanie prawnym konkretnej sprawy, czy udziela wyjaśnień, o które zwracają się piszący). Część przekazuje do rozpatrzenia innym organom. Korespondencja anonimowa, agresywna czy zawierająca treści wulgarne pozostaje bez odpowiedzi. Urzędnicy przeprowadzają też wiele rozmów telefonicznych z obywatelami, którzy często ""na gorąco"" komentują działania rządu, dzielą się swoimi przemyśleniami i opiniami o aktualnych wydarzeniach społecznych, gospodarczych i politycznych w kraju, a także zwracają się o poradę bądź informację. Zdaniem Flisa każda rozsądna władza traktuje tego typu prośby, czy wyrazy niezadowolenia, jako sygnały ostrzegawcze, które mogą świadczyć o tym, że jakiś urzędnik źle wypełnia swoje obowiązki bądź uchwalono złe prawo.","W 2010 roku do premiera wysyłano 1,6 tys. listów miesięcznie",
"Ci, którzy się masturbują, ""po śmierci będą mieli ręce w ciąży""","Niezwykle popularny w Turcji duchowny, który w swoim telewizyjnym programie na żywo tłumaczy obywatelom, jak żyć według zasad Koranu, wywołał burzę w mediach społecznościowych. Na wątpliwości jednego z widzów dzwoniącego z pytaniem o masturbację, stwierdził bowiem, że tego nawyku powinien się wyzbyć, bo ""po śmierci jego ręce będą w ciąży"".","Mucahid Cihad Han 24 maja, jak co wieczór, przywitał dziesiątki tysięcy widzów w programie, w którym opowiada o Koranie i odpowiada na pytania widzów mających problemy z jego interpretacją lub zastosowaniem nauk Allaha w codziennym życiu. Tamtego wieczora zadzwonił do niego pewien mężczyzna, by wyznać mu, że choć od wielu lat ma żonę, to wciąż się masturbuje. Robi to często, nawet w czasie pielgrzymki do Mekki, w którą udaje się raz do roku. Han, choć słuchał uważnie, poprosił widza co najmniej kilka razy o powtórzenie problemu, z jakim dzwoni, aż w końcu zabrał się do jego interpretowania. Stwierdził, że masturbacja jest ""próbą kuszenia przez szatana"" i należy się jej przeciwstawiać. Następnie dodał, że o takim przypadku opowiada jedna z hadis - przypowieści, w których przytacza się wypowiedzi Mahometa. Jak stwierdził duchowny, można w niej wyczytać, że ""ci, którzy odbywają stosunki seksualne ze swoimi rękami, po śmierci będą mieli ręce w ciąży i będą zanosili lamenty do Boga"". Następnego dnia na Twitterze rozpoczęło się więc prześciganie w żartach z Hana. Turcy zaczęli mu zadawać kolejne pytania, drążąc temat. ""Czy w niebie są ginekolodzy rąk?"", ""Czy zezwala się w takich przypadkach na aborcję?"" oraz, czy on sam ""sądzi, że ciąża może być karą od Boga"". Dziennik ""Hurriyet Daily News"" zwraca tymczasem uwagę na to, że masturbacja w Koranie jest sprawą ""nie do końca jasną"" i księga nie daje jednoznacznej odpowiedzi na to, czy wolno się jej dopuszczać. W niektórych przypadkach - by nie dopuścić do zdrady małżeńskiej - według części interpretatorów Koranu mężczyzna nawet powinien tego aktu dokonać. Autor: adso\mtom / Źródło: Hurriyet Daily News",,
"W tym tygodniu przebadają ""czarne skrzynki"". ""Trudności zostały w zasadzie przezwyciężone""","- Wszystkie trudności związane z przygotowaniem czynności biegłych w zasadzie zostały przezwyciężone - poinformował Włodzimierz Krzywicki z Prokuratury Regionalnej w Krakowie. W tym tygodniu rejestratory zostaną przebadane przez biegłych. Prokuratura zamierza też przesłuchać świadków zderzenia, w tym tych zgłoszonych przez obrońcę podejrzanego o spowodowanie wypadku.","Biegli, w rozszerzonym składzie, na początku tego tygodnia przeanalizują rejestratory znajdujące się w audi A8, w którym jechała premier, w tym tzw. czarną skrzynkę, czyli urządzenie UDS. Ich zapisy mogą rozwiać niektóre wątpliwości związane z wypadkiem w Oświęcimiu. Pierwsza próba demontażu i odczytania w zeszłym tygodniu nie powiodła się. - Wszystkie trudności związane z przygotowaniem czynności biegłych w zasadzie zostały przezwyciężone. Z początkiem tego tygodnia będą przeprowadzone specjalistyczne czynności związane z odtworzeniem wszystkich rejestratorów, które znajdowały się w samochodzie wiozącym panią premier - wyjaśnia Włodzimierz Krzywicki z Prokuratury Regionalnej. Zapisy z ""czarnych skrzynek"" mogą rozstrzygnąć czy samochód miał włączoną nie tylko sygnalizację świetlną, ale i dźwiękową. W drugiej połowie tygodnia prokuratura zamierza przesłuchać obrońcę oskarżonego Sebastiana K. a także 8 świadków, uczestników terapii antyalkoholowej. Prawdopodobnie stanie się to w środę lub czwartek. Są to osoby, które - według obrońcy - mają mieć wiedzę na temat wypadku albo okoliczności bądź sytuacji drogowej poprzedzającej wypadek. - Do części tych osób udało się dotrzeć. One same dotarły do obrońcy podejrzanego, który zgłosił formalny wniosek o ich przesłuchanie w charakterze świadka. Niezależnie od tych działań obrońcy, prokurator sam podjął działania, ażeby ustalić pełną listę osób, które w tym czasie przebywały w tymże ośrodku i sukcesywnie dokonać ich przesłuchania - mówi Krzywicki. Śledczy planują też przesłuchać osoby, które wcześniej złożyły zeznania, które były na miejscu, gdy przejeżdżała kolumna samochodów rządowych, w tym funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu. Do wypadku doszło 10 lutego w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów (pojazd premier Beaty Szydło jechał w środku) wyprzedzała fiata seicento. Jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo. W wyniku wypadku poważne obrażenia ciała, utrzymujące się dłużej niż 7 dni, odnieśli premier i jeden z funkcjonariuszy BOR - szef ochrony Beaty Szydło. U drugiego funkcjonariusza BOR - kierowcy pojazdu - stwierdzono lżejsze obrażenia. Beata Szydło do 17 lutego przebywała w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. 14 lutego prokuratorski zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku usłyszał kierowca fiata Sebastian K. Kierowca nie przyznał się do winy, prokuratura nie podaje treści jego wyjaśnień. Śledztwo w tej sprawie prowadzi zespół trojga prokuratorów z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Nadzór nad śledztwem objęła Prokuratura Regionalna w Krakowie. Autor: FC/gp / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Litewscy Polacy zakazują aborcji,Z inicjatywy posłów polskiej mniejszości narodowej litewski Sejm przyjął ustawę prawie całkowicie zakazującą przeprowadzania aborcji. - To średniowiecze - krzyczą przeciwnicy.,"- Potrzeba było dwóch lat, by projekt trafił pod obrady Sejmu, by przekonać część posłów do tego, że życie rozpoczyna się w chwili poczęcia - chwalił się poseł Waldemar Tomaszewski z Akcji Wyborczej Polaków na Litwie. Dodał, że ""zaaprobowanie ustawy w pierwszym czytaniu jest już dużym sukcesem, chociaż przed nami jeszcze dwa głosowania. Najbardziej gorliwym krytykiem polskiej inicjatywy jest posłanka Aszrine Pavilioniene: - Jest to średniowieczna ustawa, która cofa nas do czasów ciemności. Narusza ona prawa kobiety do swego ciała, a także pozbawia ją możliwości decyzji kiedy rodzić i ile mieć dzieci. Na Litwie jak w Polsce Podobnie jak w Polsce, litewski projekt przewiduje kilka wyjątków od zakazu przerywania ciąży, m.in. jeżeli ciąża zagraża życiu i zdrowiu matki, albo kobieta została zgwałcona. Projekt ustawy przewiduje również odpowiedzialność lekarzy, którzy dokonają zabiegu nielegalnej aborcji. Kobieta w takim wypadku nie byłaby pociągana do odpowiedzialności. Jeżeli ustawa zostanie ostatecznie zaaprobowana, to Litwa będzie czwartym państwem unijnym po Polsce, Irlandii i Malcie, które wprowadzi zakaz aborcji.",Polacy chcą zakazać aborcji Litwinom,
"Nani chce przełamać Polaków. ""Stworzymy im wiele problemów""","- Polscy obrońcy pokazują pewność siebie, ale my ich przełamiemy – zadeklarował Nani na konferencji prasowej. Portugalski pomocnik dodał, że ofensywa jego drużyny z pewnością sprawi Polakom sporo problemów. Ćwierćfinałowy mecz Euro w czwartek w Marsylii.","Ostatni raz oba zespoły spotkały się w lutym 2012 roku. W meczu towarzyskim na otwarcie Stadionu Narodowego w Warszawie padł bezbramkowy remis. Pomocnik Fenerbahce Stambuł dokładnie pamięta tamto starcie. Wystąpił też w 2006 roku, kiedy Biało-Czerwoni sensacyjnie ograli Portugalczyków 2:1 w Chorzowie. - Bardziej pamiętam to spotkanie sprzed czterech lat. Podobało mi się, bo to był ekscytujący mecz. W czwartek czeka nas jednak zupełnie inny mecz, ponieważ w obydwu drużynach piłkarze są bardziej dojrzali i doświadczeni. A poza tym to inny pojedynek, bo w konfrontacji towarzyskiej może brakować koncentracji i nikt nie angażuje się w stu procentach. Teraz na pewno będzie więcej walki, ale to normalne na takim turnieju – powiedział reprezentant Portugalii na wtorkowej konferencji prasowej w podparyskiej miejscowości Marcoussis. Ostatnie treningi Portugalczycy kończyli seriami rzutów karnych. Biało-czerwoni awansowali do ćwierćfinału eliminując w rzutach karnych Szwajcarię. Z kolei Portugalczycy bramkę na wagę awansu w rywalizacji z Chorwacją strzelili w końcówce dogrywki.

- Oczywiście musimy być przygotowani na rzuty karne. Niektórzy mówią, że to kwestia szczęścia. Ale to przede wszystkim precyzja i pewność siebie. Rzuty karne to ostatnia rzecz, o jakiej myślimy. Jeżeli jednak do nich dojdzie, musimy być na nie gotowi – zadeklarował Nani. Choć Robert Lewandowski nie strzelił na Euro 2016 jeszcze bramki, wciąż pozostaje niekwestionowanym liderem polskiej drużyny.

- Wiemy, że oprócz Lewandowskiego polski zespół ma innych świetnych zawodników. Nie możemy patrzeć na indywidualności, ale na drużynę jako całość. W polskim zespole jest wielu piłkarzy, którzy mogą przesądzić o losach spotkania. Jeśli będziemy kontrolować każdy kawałek boiska, to mamy większe szanse na korzystny wynik, niż kontrolując jednego zawodnika – tłumaczył.

Biało-Czerwoni w grupie C odnieśli dwa zwycięstwa po 1:0 (z Irlandią Północną i Ukrainą), a w międzyczasie bezbramkowo zremisowali z Niemcami.

- Oglądałem spotkanie Polaków z Niemcami. To był świetny, ale również bardzo trudny mecz. Kiedy zobaczyłem, że polski zespół jest w stanie kontrolować fragmenty meczu grając z mistrzami świata, to zdałem sobie sprawę, że musimy być ostrożni i skoncentrowani. Nie każda drużyna jest w stanie zagrać na tym poziomie z Niemcami – podkreślił. Do tej pory na Euro 2016 biało-czerwoni stracili tylko jedną bramkę. - Polscy obrońcy pokazali, że są silni i bardzo skuteczni w obronie. Zaledwie jedna stracona bramka odzwierciedla ich klasę i pewność siebie. Jednak musimy to zmienić i ich przełamać. Stworzymy im wiele problemów i strzelimy bramki – zadeklarował.

Portugalczycy awansowali do 1/8 finału remisując trzy mecze. Z tego powodu czołowi gracze poddani byli krytyce.

- Ja, Cristiano Ronaldo czy Ricardo Quaresma powoli się rozkręcamy, a nasza forma rośnie od początku turnieju. Zdajemy sobie sprawę, że nie takiego początku Euro od nas oczekiwano, ale każdy mecz daje nam większą wiarę we własne możliwości i czujemy wsparcie kibiców. Teraz wszyscy są w najlepszej formie – podkreślił.

Portugalczycy w trakcie mistrzostw Europy mieszkają w oddalonej o około 30 km od Paryża miejscowości Marcoussis. Trenują natomiast w ośrodku reprezentacji narodowej rugby. Ich treningi oglądają setki żywiołowo reagujących kibiców. Każde efektowne zagranie jest głośno podziwiane i oklaskiwane. 29-letni pomocnik zadeklarował, że Polska jest tylko jedną z przeszkód na drodze do celu, jaki Portugalczycy zamierzają osiągnąć. - Myślę, że jesteśmy w stanie zajść daleko i kontynuować marzenia o trofeum. Od początku naszym celem była walka o finał i wierzymy, że to osiągniemy. Ciężko pracujemy i jesteśmy jednym z faworytów całego turnieju. Mamy możliwości, żeby wygrać turniej. Musimy tylko utrzymać obecną formę – zakończył Nani. Autor: ks/TG / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
"Pawlak: ""Dziennik"" polegnie po ataku na Katarynę","""Gazeta aspirująca do poważnej i opiniotwórczej pewnie polegnie na desperackim ataku na blogerkę"" - pisze wicepremier Waldemar Pawlak na własnym - nomen omen - blogu w onet.pl. Polityk bezkompromisowo ocenia postępowanie ""Dziennika"" wobec Kataryny - i dopomina się, by gazeta ujawniła też ""anonimowych informatorów"".","Prawdziwe dziennikarstwo? Kataryna: Nie wierzę ""Nie wierzę, że... czytaj dalej »""Zadziwiające, ale po latach pozostanie pewnie wspomnienie, że atak na blogerkę Katarynę będzie jedną z ostatnich akcji Dziennika"" - stwierdza wprost Waldemar Pawlak. Polityk od lat jest powszechnie znany ze swoich umiejętności korzystania z nowych technologii. Od lat, jako jeden z pierwszych polskich polityków, prowadzi też własny blog na onet.pl. Naczelny ""Dziennika"" miesza internautów z błotem Nie cichnie... czytaj dalej » Przy okazji wpisu o Katarynie uskarża się na - jak to określa - ""cichych decydentów w internecie"". Jego zdaniem ""prawdziwa władza to moderator"". Zdaniem autora bloga to właśnie moderatorzy są odpowiedzialni za to, że na ogół pozytywne komentarze pod artykułami i wpisami na blogu nie są przepuszczane, zaś ""obelgi płyną bez przeszkód"". Jak ""Dziennik"" nie ujawnił tożsamości Kataryny ""Utracona cześć... czytaj dalej » Media kontra blogosfera? Prasa się nie sprzedaje W marcu 2009 roku... czytaj dalej » Zdaniem Waldemara Pawlaka ""atak Dziennika na Katarynę"" jest wyzwaniem rzuconym przez tradycyjne media ""całej prawie blogosferze"". ""Temperatura ataku pokazuje, że tradycyjni dziennikarze tracą nerwy kiedy znajdą się po drugiej stronie"" - pisze blogujący polityk. Jak dodaje, osobiście kibicuje Katarynie, choć nie podziela jej poglądów. Oburzony o ""anonimowego polityka PO"" Czym różni się anonimowość blogerki od anonimowych źródeł w tekstach dziennikarzy z Dziennika czy Faktu? - pyta wicepremier i opisuje jak to z wtorkowego artykułu ""Dz"" dowiedział się, że właśnie się obraził na premiera. Według gazety konflikt między Pawlakiem a Donaldem Tuskiem wiąże się z przetargami na stocznie w Gdyni i Szczecinie. Premier ""nie chciał zdradzić zastępcy szczegółów dotyczących inwestora, który kupuje zakłady"" - pisał ""Dziennik"" za ""Faktem"", przywołując słowa anonimowego polityka z otoczenia premiera, że ""Pawlak to papla. Ma za długi język i od razu wszystko wygadałby mediom"". ""Życzę redakcji ujawnienia niewiarygodnych anonimowych informatorów. Chętnie ich poznamy. [...] Śmiało ujawnijcie inspiratora ""z najbliższego otoczenia premiera"" tak jak ujawniliście Katarynę - skomentował Waldemar Pawlak. CZYTAJ cały wpis na blogu Waldemara Pawlaka","Waldemar Pawlak bezkompromisowo ocenia postępowanie ""Dziennika"" wobec Kataryny",
Prezydent Macedonii nie podpisze umowy w sprawie zmiany nazwy kraju,"Prezydent Macedonii Gjorge Iwanow zapowiedział w środę, że nie podpisze porozumienia o nowej nazwie kraju - Republika Macedonii Północnej. Porozumienie to uzgodnili dzień wcześniej premierzy Macedonii i Grecji Zoran Zaew i Aleksis Cipras.","- Moje stanowisko jest ostateczne i nie ulegnę presji, szantażowi ani groźbom. Nie poprę ani nie podpiszę tak szkodliwej umowy - oświadczył prezydent na konferencji prasowej. Dodał, że ewentualne przyszłe członkostwo Macedonii w Unii Europejskiej i NATO nie jest wystarczającym usprawiedliwieniem podpisania ""tak złego porozumienia"". Iwanow, który jako prezydent ma wsparcie opozycyjnej nacjonalistycznej partii VMRO-DPMNE, jest zdania, że zmiana nazwy jego kraju stanowi pogwałcenie konstytucji i w porozumieniu jest zbyt wiele ustępstw na rzecz Grecji. Premier Zaew miał w środę przed południem rozmawiać z prezydentem na temat porozumienia z Grecją, lecz Iwanow odmówił dyskusji i wyraźnie zdenerwowany opuścił salę. ""Prezydent Iwanow wyszedł ze spotkania, odmawiając rozmowy o osiągnięciach tego historycznego porozumienia"" - napisał w oświadczeniu macedoński rząd. Umowa, uzgodniona we wtorek przez premierów obydwu krajów, ma być podpisana przez ministrów spraw zagranicznych jeszcze podczas tego weekendu. Potem głosować będzie nad nią parlament Macedonii i jeśli ją zatwierdzi, kolejnym etapem będzie podpisanie jej przez prezydenta.

Jeśli prezydent odmówi jej podpisania, wróci ona na kolejne głosowanie do parlamentu. Gdy zostanie tam zaaprobowana przez kwalifikowaną większość po raz drugi, Iwanow będzie musiał ją podpisać. Jesienią ma się odbyć w Macedonii referendum w sprawie zmiany konstytucji, która ma uwzględniać nową nazwę kraju. Po trwających 27 lat sporach rząd Macedonii zobowiązał się do modyfikacji nazwy kraju w związku z zarzutami Grecji, że obecna implikuje roszczenia do greckiej prowincji o tej samej nazwie. W zamian Ateny obiecują wycofanie obiekcji do członkostwa Macedonii w NATO i UE. Wcześniej Grecja przeforsowała na forum UE oficjalną nazwę: Była Jugosłowiańska Republika Macedonii (FYROM) i od lat blokowała wysiłki Macedonii, by wstąpić do NATO i UE. Nazwa ta ma być zmieniona na Republikę Macedonii Północnej. W mediach społecznościowych obydwu krajów pojawiły się od wtorku wezwania do wznowienia ulicznych protestów przeciwko porozumieniu. Oponenci z obydwu krajów twierdzili, że premierzy poszli na zbyt duże ustępstwa. Premier Grecji Aleksis Cipras też spotkał się w kraju z opozycją wobec podpisanego porozumienia. Minister obrony Panos Kamenos, którego prawicowa partia Niezależni Grecy (ANEL) jest koalicyjnym partnerem w rządzie Ciprasa, powiedział, że będzie głosował w parlamencie przeciwko porozumieniu z Macedonią. W tej sytuacji lewicowy premier będzie uzależniony od wsparcia ze strony politycznych oponentów, aby doszło do ratyfikacji porozumienia w parlamencie. Szef głównej greckiej partii opozycyjnej Nowa Demokracja Kyriakos Micotakis określił porozumienie jako ""głęboko problematyczne"" i zaapelował do prezydenta o interwencję, tak aby doszło do dyskusji w parlamencie, zanim szef państwa je podpisze. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
"""Nie pozwolę marnować czasu wyborców""","- Do końca kampanii nie stawię się na żadne przesłuchanie - deklaruje były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, który na ostatnie dni kampanii wyborczej otrzymał pięć wezwań na przesłuchania do prokuratury i tłumaczy swój protest - To marnowanie czasu mojego i moich wyborców - mówił w programie ""24 Godziny"".","W środę Ziobro chciał spotkać się z premierem Donaldem Tuskiem, aby zaprosić go do debaty o tym, czy PO wykorzystuje wymiar sprawiedliwości do walki z opozycją. - Niestety pan premier nie znalazł dla nas czasu - powiedział Ziobro. - Szczególnie, że była ze mną pani poseł Kępa z dwoma kwiatami, które miały symbolizować dwa gołe miecze i zachęcić premiera do podjęcia merytorycznej debaty - dodał. Przyznał, że tego dnia wezwany był na dwa spotkania w prokuraturze okręgowej, ale nie udało się na nie, bo protestuje przeciwko obowiązkowi stawiania się w prokuraturze w okresie kampanii wyborczej. Ziobro: do wyborów nie pojawię się w prokuraturze Zbigniew Ziobro... czytaj dalej » Podkreślił, że na ostatnie dni kampanii wyborczej łącznie otrzymał cztery lub pięć wezwań na przesłuchania. Odmówił jednak stawienia się w prokuraturze, bo jak powiedział, ""uniemożliwia mu to spotkania z wyborcami"" w gorącym okresie kampanii. ""Wybór? Tylko pozorny""Oglądaj Wideo: TVN24 ""Wybór był pozorny"" Poseł zaprzeczył też słowom ministra Andrzeja Czumy, którego zdaniem prokuratura terminy przesłuchań z posłami i senatorami, a nie wzywa ich na z góry narzucone terminy. - Fakt, że prokuratura proponuje zwykle kilka terminów, ale w moim przypadku ten wybór jest pozorny - twierdzi Ziobro. - Zostałem zaproszony na przesłuchania w końcowym okresie kampanii i starałem się przenieść je na inny termin. To się jednak nie udało w stu procentach, dlatego nie mogę się na niektóre z nich stawić. Będę gotowy po 7 czerwca - tłumaczył były minister. Marnowanie czasu? Jak wyjaśnił, wzywanie go na przesłuchania to marnowanie czasu jego i jego wyborców. Przypomniał, że przez ostatnie półtora roku spędził w prokuraturach ""setki godzin"", a większość śledztw, w których zeznawał, jest już umorzona. - Zamiast pracować nad projektami ustaw i spotykać się z wyborcami musiałem być na przesłuchaniach - stwierdził. Dodał jednak, że występowanie ""z drugiej strony"" było ciekawym doświadczeniem, które być może jeszcze kiedyś wykorzysta.","""To marnowanie mojego czasu""",
"Policja ""jest wdzięcznym chłopcem do bicia""","- Nastąpiły potężne podziały w społeczeństwie. Czegoś takiego nie było. Nawet na przełomie lat 80. i 90. nie było takich podziałów głębokich, jakie stworzyli nam politycy dzisiaj. Ta biedna policja jest znowu po środku. Jest wdzięcznym chłopcem do bicia, bo najmniejsze wydarzenie nieszczęśliwe, to będą winni policjanci - często przełożeni tych policjantów zostaną na lodzie. Powtarzam policjantom, szczególnie przełożonym: nie wierzcie politykom, zachowujcie się przyzwoicie - podkreślił w ""Faktach po Faktach"" gen. Adam Rapacki, były zastępca komendanta głównego policji i były wiceminister spraw wewnętrznych.","Sąd pierwszej instancji uniewinnił we wtorek 13 osób, które w grudniu 2016 roku protestowały przed Sejmem i w ten sposób miały uniemożliwiać wyjazd politykom z budynku parlamentu. - Panowie nie zrobili nic złego. Uczestniczyli w proteście, który był protestem spontanicznym, korzystali ze swoich konstytucyjnych praw - podkreślał po ogłoszeniu wyroku pełnomocnik Obywateli RP, mecenas Jarosław Kaczyński. W nocy z 16 na 17 grudnia 2016 roku kilka tysięcy osób protestowało  na ulicy Wiejskiej między innymi przeciwko ograniczeniu swobody  dziennikarzy na terenie Sejmu. Doszło wówczas do przepychanek z policją.  Protestujący siadali na ulicy i próbowali uniemożliwić politykom partii  rządzącej wyjazd z terenu parlamentu. Decyzję sądu skomentował w ""Faktach po Faktach"" generał Adam Rapacki, były zastępca komendanta głównego policji, były podsekretarz stanu najpierw w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji, następnie w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych. - Policja jest w bardzo trudnej sytuacji, bo z jednej strony dostaje dyspozycje, płynące od rządzących. Z drugiej - czasami ma na przeciwko obywateli i musi zachować zdrowy rozsądek i trzymać się literalnie prawa, pilnować, żeby nie dochodziło do zakłóceń porządku publicznego. Dobrze, że nad tymi działaniami jest jeszcze niezawisły wymiar sprawiedliwości, który w taki sposób, jak dzisiaj mieliśmy w sądzie warszawskim, rozstrzygnął, że to zgromadzenie - mimo że nie podoba się rządzącym, ale obywatele mają prawa wynikające z konstytucji - było legalne - ocenił gen. Rapacki. Zdaniem byłego zastępcy komendanta głównego policji, da się zachować rozsądek i wykonać rozkaz.  - Zawsze apelowałem do policjantów: jak nie wiesz, jak się zachować, zachowaj się przyzwoicie. Oczywiście trudno oczekiwać, że odmówią wykonania jakiegoś polecenia - podkreślił. Rapacki zauważył, że funkcjonariusz w sytuacji, gdy uważa, że polecenie nie jest zgodne z prawem, może zażądać od swoich przełożonych rozkazu na piśmie. - Pewnie to by się zakończyło na krótki dystans źle dla tych funkcjonariuszy. Natomiast, można wykonywać te polecenia nie będąc nadaktywnym, nie przejawiając agresji, nie naruszając prawa czy etyki postępowania funkcjonariuszy - dodał. Według Rapackiego, dowódcy służb mundurowych ""zostali zupełnie ubezwłasnowolnieni i podporządkowani politykom"". - Myślę, że się podporządkowali i przyjęli taką rolę, że ministrowie będą narzucali wolę i działania służb, a ci ministrowie nie mają takich kompetencji, nie mają takiej wiedzy. To szefowie służb powinni być tymi, którzy nadają ton pracy swoim służbom. Wtedy też podwładni patrzą inaczej na tych szefów - zauważył. Rapacki stwierdził, że przy działaniach zabezpieczających pokojowe zgromadzenia pokojowe były zdecydowanie ""zbyt duże siły użyte po stronie policyjnej zupełnie niepotrzebnie, a później brakuje policjantów na ulicach"". - Nie pamiętam kiedy w Warszawie widziałem policjantów w pieszym patrolu, chyba że pilnują biura poselskiego PiS-u. To nie o takie służby patrolowe chodzi - powiedział. Zauważył, że ""czasami trochę widać taką nadgorliwość w zachowaniach [policji - red.]: za wszelką cenę chcemy dokuczyć tym, którzy mają odmienne poglądy, chcemy się wykazać przed swoimi przełożonymi"".  - To trochę prowadzi do tego, czego być nie powinno, bo przez te 27 lat budowania tej współczesnej policji dbaliśmy o to, żeby policja służyła ludziom a nie partii rządzącej - podkreślił. 

- Nastąpiły potężne podziały w społeczeństwie. Czegoś takiego nie było. Nawet na przełomie lat 80. i 90. nie było takich podziałów głębokich, jakie stworzyli nam politycy dzisiaj. Ta biedna policja jest znowu po środku. Jest wdzięcznym chłopcem do bicia, bo najmniejsze wydarzenie nieszczęśliwe, to będą winni policjanci - często przełożeni tych policjantów zostaną na lodzie. Powtarzam policjantom, szczególnie przełożonym: nie wierzcie politykom, zachowujcie się przyzwoicie - podkreślił gen. Adam Rapacki. CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" TVN24 Autor: tmw\mtom / Źródło: TVN24, PAP","""Policja jest w bardzo trudnej sytuacji""",
"Reprywatyzacja: księga nie biała, tylko zielona. Nie zamyka sprawy","W terminologii przyjętej przez Unię Europejską biała księga to opracowanie propozycji rozwiązania jakiegoś problemu. Opublikowane przez warszawski ratusz dokumenty to co najwyżej księga zielona czyli opis stanu obecnego, który - choć potrzebny – nie zamyka sprawy reprywatyzacji.","Ponad 2 tys. wydanych decyzji zwrotowych i ponad 2,5 tys. nieruchomości, w sprawie których postępowanie wciąż się toczy. A to nie wszystko. Jak dowiadujemy się z białej księgi ratusza, od 1990 roku złożono ponad 7 tys. wniosków, na podstawie których dokonano ponad 4 tys. zwrotów. Te liczby robią wrażenie, pokazują skalę problemu reprywatyzacji w Warszawie i są jednym z najciekawszych elementów wydanego przez ratusz dokumentu. Biała księga to obszerne kompendium wiedzy na temat reprywatyzacji, zwłaszcza jej prawnych aspektów. W jednym dokumencie zebrano informacje na temat wszystkich aktów prawnych, które mają wpływ na kwestie związane z roszczeniami. Wymienia nie tylko dekret Bieruta, ale też ustawy o gospodarce nieruchomościami czy liczne orzeczenia sądów. W czwartek na konferencji prasowej wiceprezydent Jarosław Jóźwiak oficjalnie zaprezentował opracowany przez urzędników dokument. - Ma on umożliwić wszystkim obywatelom zapoznanie się ze skomplikowanymi sprawami reprywatyzacyjnymi – powiedział. W białej księdze szczególną uwagę warto zwrócić na dwie kwestie. Pierwsza dotyczy indeminizacji, czyli umów międzynarodowych zawieranych między rządem PRL a innymi państwami, których obywatele mieli na terenie Polski roszczenia do nieruchomości. Przy tej okazji warto przypomnieć, że przyczynkiem do wydania białej księgi była sprawa Chmielnej 70 - zwróconej przez warszawski ratusz działki znajdującej się obecnie na placu Defilad a wycenianej, na około 160 mln złotych. Nieruchomość, która w latach 50. została już spłacona, co wynika z dokumentów Ministerstwa Finansów. Jej właścicielem był Duńczyk, a Dania to jedno z państw, z którym Polska zawarła umowę międzynarodową. Sprawę opisywaliśmy na tvnwarszawa.pl.",,
Gauck: słabe Niemcy nie są dobre dla nikogo,"Pod tytułem ""Niemcy pragną silnej Europy” niedzielno-poniedziałkowy ""Le Monde"" zamieszcza długi wywiad z kończącym sprawowanie urzędu prezydentem Niemiec Joachimem Gauckiem. Zapewnia on, że ""Niemcy są wierni projektowi europejskiemu"".","Na pytanie, czy ""projektowi europejskiemu nie grozi śmierć"", 77-letni Gauck, który - jak zaznacza gazeta - był ""postacią opozycji demokratycznej w dawnej NRD"", odpowiada: ""Wielu twierdzi, że tak jest, niektórzy tego pragną, ale nie są w większości”. I zapewnia, że choć w Niemczech wykluwa się ruch dążący do zamknięcia się w narodowych granicach, to ""Niemcy są wierni projektowi europejskiemu, co nie powstrzymuje ich, jak i innych Europejczyków, przed krytyczną refleksją nad naturą i przyszłością UE"". Zapytany, czy podziela niepokój, związany z populizmem i sytuacją w Europie, prezydent Niemiec wyjaśnia, że obecnie ""więcej jest demokratów, broniących demokracji"". ""A gdy chodzi o obawy naszych społeczeństw o to, czy będą nadal mogły żyć, jak chcą, i być, czym są, o to, że globalizacja i migracja uderzą w ich tożsamość"", to ""potężny wódz czy przywódczyni z żelazną pięścią na nic się nie zdadzą"". ""Wzywam do używania prostego języka i zwracania się do uczuć"" – tłumaczy Gauck – przekonany, że nie wolno populistom pozostawiać ""przywileju mówienia o rzeczach skomplikowanych językiem, który każdy może zrozumieć”.

Prezydent Niemiec z naciskiem stwierdza, że jego kraj ""nie ma żadnych ambicji, by dominować"". ""Niemcy same mogą niewiele, pragną one i potrzebują silnej Europy. A dla Europy dobrze jest, gdy Niemcy są stabilne gospodarczo i politycznie. Słabe Niemcy nie są dobre dla nikogo"" - przekonuje. Gauck odrzuca także sugestię, jakoby po Brexicie i wyborze Donalda Trumpa na prezydenta USA ""Niemcy stały się tarczą obronną wolnego świata"". A na pytanie, ""kiedy wreszcie Niemcy zgodzą się przyjąć rolę lidera”, wzywa, by pamiętać, że ""my, Niemcy, po wojnie spowodowanej przez Niemców i po zbrodniach, dokonanych przez Niemców, mamy słabe ja. Mamy potężne samochody i silne drużyny piłkarskie, ale nie mamy silnego przekonania o naszej wartości"".

Po przypomnieniu nazistowskiej przeszłości Niemiec i komunizmu w NRD - ""ich obietnic zbawienia i ich zbrodni"" - Gauck wyraża przekonanie, że z powodu tych doświadczeń ""nie poddamy się pokusie przejścia do społeczeństwa choćby tylko trochę autorytarnego"".

Prezydent Niemiec nie sądzi by ""Brexit groził efektem domina"", gdyż nie wierzy, by ""Brexit stał się przykładem dla innych, nasze kraje mają na tym zbyt wiele do stracenia”.

Na koniec Gauck odpiera twierdzenia, że to kanclerz Niemiec Angela Merkel wywołała ""problem uciekinierów"" w Europie. ""Uciekinierzy – podkreśla z naciskiem - byliby i bez Angeli Merkel. Wszyscy (Europejczycy) jesteśmy odpowiedzialni za ich integrację"" - zaznacza. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"""Dymisja ministra Grabarczyka powinna leżeć na biurku premier""","Cezary Grabarczyk powinien jak najszybciej podać się do dymisji - uważa Jarosław Gowin (Polska Razem). Chodzi o sprawę związaną z pozwoleniem na broń, które minister sprawiedliwości miał uzyskać bez obowiązkowego egzaminu. Ryszard Kalisz (Dom Wszystkich Polska) apelował w ""Kropce nad i"", by nie osądzać Grabarczyka pochopnie, bo w Polsce mamy domniemanie niewinności.",Źródło: tvn24,,
Pierwsza polska biografia papieża Franciszka trafiła do księgarń,W środę na półkach księgarń pojawiła się wydana przez Znak biografia papieża Franciszka: – To pierwsza biografia w języku polskim i pierwsza napisana przez polskiego dziennikarza - zwraca uwagę przedstawicielka wydawnictwa Monika Bartys. Publikacja powstała w 10 dni.,"Źródło: Wydawnictwo Znak Biografia papieża Franciszka jest już w sprzedaży - Tempo powstawania książki było bardzo szybkie – mówi autor publikacji Grzegorz Polak. – Część biograficzną pisałem 3 dni, całość była gotowa w 10 dni – opowiada. O napisanie biografii zwróciło się do dziennikarza wydawnictwo Znak. – Autor zna Watykan, kościół, interesuje się tematyką katolicką, a przede wszystkim ma świetne pióro – tłumaczy wybór Bartys. Grzegorz Polak twierdzi, że wchodząca właśnie do księgarń publikacja rozbudziła jego zapał do stworzenia obszerniejszej, dokładniej udokumentowanej biografii papieża. - Traktuję tę książkę jako przekąskę przed porządną biografią – mówi Polak. – Była to dla mnie frajda, czułem się jak sportowiec, który chce osiągnąć metę – wspomina czas pisania. Dodaje, że w wakacje planuje wyruszyć do Ameryki Południowej, by zebrać materiał do biografii nowego papieża. – O ile mnie ktoś nie ubiegnie – zaznacza. Franciszek zacytował swoją babcię. Potem pierwsze słowa po polsku W homilii podczas... czytaj dalej » Na biografię „Franciszek – Papież wielkiej nadziei” składa się 200 stron tekstu i 16 zdjęć. Książka podzielona jest na dwie części: opis wydarzeń od momentu ogłoszenia abdykacji przez Benedykta XVI do konklawe. – To dokument historyczny, z tego co się działo w ostatnim czasie w kościele – zauważa Polak. Druga część to głównie faktografia z dzieciństwa i młodości obecnego papieża, czasu kiedy obudziło się w nim powołanie oraz opis „kariery” kościelnej Franciszka. - Biografia zawiera też charakterystykę papieża, jego poglądy, metody ewangelizacji – dodaje autor. Grzegorz Polak jest dziennikarzem katolickim, 8 lat temu pisał biografię Benedykta XVI. Jest autorem pierwszego w Polsce leksykonu „Kto jest kim w Kościele” oraz autorem lub współautorem ponad dwudziestu publikacji o tematyce ekumenicznej i hagiograficznej, a także pozycji poświęconych pontyfikatowi Jana Pawła II.",Biografia papieża Franciszka jest już w sprzedaży,
"""Prawa ręka Osamy"" znów za kratkami","Jordański muzułmański radykał Abu Katada, uważany kiedyś za prawą rękę Osamy bin Ladena w Europie, został aresztowany w swoim domu w Londynie. - Władze mają wznowić wobec niego procedurę ekstradycji do Jordanii - ogłosił brytyjski resort spraw wewnętrznych.","51-letni Katada został w lutym zwolniony, pod wieloma warunkami, z więzienia o zaostrzonym rygorze w Long Lartin w Anglii. W styczniu Europejski Trybunał Praw Człowieka orzekł, że islamista nie może być deportowany do Jordanii, ponieważ tamtejszy wymiar sprawiedliwości mógłby nie zagwarantować mu sprawiedliwego procesu i istnieje prawdopodobieństwo, że wykorzystane zostaną zeznania pozyskane na drodze tortur. Prawa ręka Osamy bin Ladena na wolności Jordański... czytaj dalej »Dożywocie ""nie narusza praw człowieka"" terrorystów Europejski... czytaj dalej »Szefowa Home Office (MSW) Theresa May, która negocjowała z władzami jordańskimi deportację Katady, uzyskała jednak od nich zapewnienie, że tak się nie stanie. Obrona terrorysty Orzeczenie trybunału wywołało żywy sprzeciw Wielkiej Brytanii. We wtorek o północy mija termin, w jakim Londyn może się odwołać od decyzji trybunału. Wyrok może też otwierać ewentualną drogę do ekstradycji terrorysty do USA. Sądy brytyjskie i hiszpańskie opisywały Jordańczyka jako jedną z czołowych postaci Al-Kaidy i jej duchowego przywódcę w Europie. Władze brytyjskie twierdzą, że stanowi on zagrożenie dla bezpieczeństwa kraju. W Jordanii Katada został oskarżony o terroryzm i skazany zaocznie w związku z dwoma zamachami bombowymi w 1999 i 2000 roku. Według brytyjskiego ministerstwa spraw wewnętrznych deportacja powinna nastąpić ok. 30 kwietnia. Jednak jeśli obrońcy Jordańczyka zdecydują się złożyć odwołanie od decyzji o ekstradycji, procedura deportacyjna może potrwać jeszcze kilka miesięcy. W 2002 roku Katada, Jordańczyk o palestyńskich korzeniach, został w Wielkiej Brytanii aresztowany na mocy ustawy antyterrorystycznej, która w tamtym czasie dopuszczała przetrzymywanie podejrzanych o terroryzm bez postawienia im zarzutów. Został zwolniony w 2005 roku po uchyleniu kontrowersyjnego prawa. Już po kilku miesiącach wrócił jednak do celi, ponieważ Jordania wystąpiła do władz brytyjskich z wnioskiem o jego ekstradycję w związku z zarzutami terroryzmu.",,
CSU z europrogramem na wybory. Mniej komisarzy i opłaty za autostrady,"Współrządząca w Niemczech bawarska CSU przyjęła w sobotę program na wybory do Parlamentu Europejskiego. Zarząd konserwatywnej partii poparł zasadniczo integrację europejską, krytykuje jednak KE i domaga się wprowadzenia w Niemczech instytucji referendum.","Kandydat na szefa Komisji Europejskiej za wprowadzeniem równej płacy minimalnej w Unii Kandydat partii... czytaj dalej »W przyjętym w klasztorze w Andechs na południu Bawarii ""Planie europejskim"", który musi być jeszcze zatwierdzony 10 maja przez zjazd partii, CSU domaga się zmniejszenia o połowę liczby unijnych komisarzy, zaprzestania przyjmowania nowych krajów do UE i ograniczenie ingerencji administracji brukselskiej w sprawy państw członkowskich. Bawarska partia chce ponadto, by o przyjęciu ważnych zmian uchwalanych w Brukseli mogli decydować obywatele Niemiec w referendum. Obecnie plebiscyty dopuszczalne są jedynie w przypadku spraw o lokalnym znaczeniu. CSU bez powodzenia usiłowała przeforsować instytucję referendum w czasie negocjacji koalicyjnych z SPD i CDU przed powstaniem rządu Angeli Merkel.Do programu wpisano też postulat wprowadzenia opłat dla cudzoziemców korzystających z niemieckich autostrad. Odpierając zarzuty o antyeuropejski populizm, szef CSU Horst Seehofer zaznaczył, że jego ""europejska partia"" chce, by ""Europa stała się lepsza"". Jedynka CSU na liście wyborczej do PE Markus Ferber powiedział, że członkowie bawarskiej partii ""ani nie wpadają w europejską euforię, ani nie są eurosceptykami, lecz są po prostu eurorealistami"".Wiceszefem CSU został w zeszłym roku eurosceptyczny polityk Peter Gauweiler - przeciwnik pomocy finansowej dla Grecji i autor skarg do Niemieckiego Trybunału Konstytucyjnego przeciwko udziałowi Berlina w funduszu ratowania euro, EMS. Ta decyzja personalna interpretowana jest przez media jako ukłon CSU pod adresem bawarskich eurosceptyków.",CSU domaga się zmniejszenia o połowę liczby unijnych komisarzy,
Holenderskie MSZ nie chce wiecu tureckiego ministra,"Holenderskie MSZ sprzeciwiło się w piątek organizacji w Rotterdamie wiecu z udziałem szefa tureckiej dyplomacji Mevluta Cavusoglu, uznając to za ""niepożądane"". Wiec miał się odbyć 11 marca w ramach kampanii przed kwietniowym referendum konstytucyjnym w Turcji.","Cavusoglu miał przybyć od Rotterdamu, by przekonywać turecką społeczność w Holandii do głosowania w referendum 16 kwietnia za zwiększeniem uprawnień prezydenta.

Przedstawiciel mniejszości tureckiej Mustafa Aslan poinformował, że na wiecu, w którym planowany był udział ""ponad tysiąca osób"", miał przemówić minister spraw zagranicznych Turcji. W reakcji na to MSZ w Hadze oświadczyło, że obecność przedstawicieli tureckiego rządu w związku z kampanią przedreferendalną byłaby ""niepożądana"".

Premier Mark Rutte napisał z kolei na Facebooku, że ""holenderska przestrzeń publiczna nie jest miejscem na kampanię polityczną z innych krajów"".

Według holenderskich mediów, ok. 240 tys. Turków żyjących w Holandii jest uprawnionych do głosowania w referendum. Tymczasem w Niemczech, gdzie uprawnionych do głosowania jest ponad 1,4 mln Turków, odwołano już co najmniej trzy zaplanowane w ramach kampanii przed referendum wiece z udziałem przedstawicieli rządu Turcji. W piątek zgodę na spotkanie z ministrem gospodarki Nihatem Zeybekci w mieście Frechen na zachodzie kraju wycofał zarządca hali, w której miało się ono odbyć. Wcześniej wiec z udziałem Zeybekciego odwołały władze pobliskiej Kolonii. Z kolei w czwartek, na kilka godzin przed terminem, władze miejscowości Gaggenau w Badenii-Wirtembergii wycofały pozwolenie na wiec z udziałem tureckiego ministra sprawiedliwości Bekira Bozdaga, powołując się przy tym na względy bezpieczeństwa. W reakcji na to tureckie MSZ wezwało ambasadora Niemiec na rozmowę, a Bozdag odwołał wizytę w Niemczech.

Tureckie referendum 16 kwietnia ma zdecydować o zmianie systemu politycznego z parlamentarnego na prezydencki. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Komisarz ONZ krytykuje węgierską ustawę 
o uchodźcach","Biuro Wysokiego Komisarza ONZ do spraw Uchodźców skrytykowało ustawę, którą we wtorek przyjął węgierski parlament. Akt prawny przewiduje przetrzymywanie osób ubiegających się o azyl w strefach tranzytowych na granicy do czasu załatwienia ich sprawy.","Biuro Wysokiego Komisarza ONZ do spraw Uchodźców (UNHCR) wyraziło głębokie zaniepokojenie ustawą, która w jego ocenie oznacza, że ""każda osoba ubiegająca się o azyl, włącznie z dziećmi,  będzie przez długi czas przetrzymywana w kontenerach transportowych  otoczonych przez wysokie ogrodzenie z drutu kolczastego na granicy"". Komisarz podkreślił, że ustawa łamie zobowiązania Węgier wobec prawa  międzynarodowego i unijnego i w straszliwy sposób odbije się fizycznie i  psychicznie na ludziach, którzy już doświadczyli ogromnych cierpień. Zgodnie z nowymi przepisami podczas obowiązywania stanu kryzysowego  spowodowanego napływem migrantów wnioski o azyl będzie można składać co  do zasady tylko osobiście, w strefie tranzytowej na granicy węgierskiej. Tam też wnioskodawcy będą musieli przebywać do czasu zapadnięcia  prawomocnej decyzji w ich sprawie. W tym czasie strefę tranzytową będzie  im wolno opuścić tylko wyjeżdżając z Węgier – w przypadku obecnie  istniejących stref tranzytowych do Serbii. Dotyczy to także  pozostających bez opieki młodych ludzi w wieku 14-18 lat. Szef kancelarii premiera Węgier Viktora Orana, Janos Lazar mówił w  lutym, że osobom ubiegających się o azyl postawiono by kontenery zdolne  pomieścić 200-300 osób. W nich musieliby pozostać do czasu prawomocnego  rozpatrzenia ich wniosków. Według UNHCR zgodnie z prawem międzynarodowym i unijnym  zatrzymywanie uchodźców i ubiegających się o azyl może być uzasadnione  tylko w ograniczonej liczbie przypadków, wyłącznie wtedy, gdy jest to  konieczne i rozsądne. Z tego względu władze powinny każdorazowo  rozważyć, czy nie można użyć mniej represyjnych środków. ""Alternatywy wobec zatrzymania powinny być zawsze rozważane w  pierwszej kolejności. Inaczej zatrzymanie może być arbitralne"" – ocenił  komisarz, dodając, że dzieci w żadnym wypadku nie powinno się  zatrzymywać, gdyż nigdy nie służy to ich najlepiej pojętym interesom. W reakcji na te zarzuty rzecznik węgierskiego MSZ Tamas Menczer  podkreślił, że ""dla rządu Węgier najważniejsze są interes i  bezpieczeństwo Węgrów i dlatego nie wpuści do kraju żadnego nielegalnego  uchodźcy, dopóki jego wniosek nie zostanie rozpatrzony"". Menczer oświadczył, że ""po liberalnych politykach i organizacjach  finansowanych z zagranicznych pieniędzy teraz UNHCR nie rozumie, że  każdy musi przestrzegać prawa"". Dyplomata dodał, że ""to nonsens, by Węgry nie  przejmując się międzynarodowym prawem wpuszczały do kraju nielegalnych  imigrantów, o których nic nie wiadomo i którzy pokonali po drodze  szereg bezpiecznych krajów tylko dlatego, że chcą żyć w Niemczech i  Szwecji"". Także organizacja obrony praw człowieka Amnesty International  skrytykowała we wtorek węgierską ustawę, uznając, że łamie ona prawo  międzynarodowe. - Przyjęte dziś nowelizacje stanowią kolejne przykłady  agresywnego trendu polegającego na tym, że Węgry mają za nic prawa  uchodźców i imigrantów – oświadczyła wicedyrektor AI na Europę Gauri  van Gulik. Amnesty International zaapelowała do Unii Europejskiej o podjęcie kroków i pokazanie  Węgrom, że ""niezgodne z prawem i nieludzkie posunięcia mają swoje  konsekwencje"". Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Amerykańska broń dla Ukrainy. Poroszenko: nie ujawnię dat dostaw,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że ze względów bezpieczeństwa nie ujawni dat dostaw uzbrojenia z USA dla jego kraju. Szef państwa mówił o tym po spotkaniu w Davos z amerykańskim sekretarzem stanu Rexem Tillersonem.","- Znane mi są wszystkie daty i nikt ich przed nami nie ukrywa. Rozumiecie zapewne, że w związku z tym, iż rozmawiamy o uzbrojeniu, współpracy obronnej, nie tylko nie chcę, ale i nie jestem zainteresowany tym, by o tym mówić – powiedział Poroszenko, cytowany przez gazetę internetową ""Ukrainska Prawda"". Ukraina ma otrzymać od Stanów Zjednoczonych m.in. przeciwpancerne pociski kierowane Javelin. 22 grudnia Departament Stanu USA poinformował, że USA dostarczą Ukrainie ""rozszerzone środki obronne"", aby wzmocnić potencjał obronny tego kraju, i że pomoc ta ma ""charakter całkowicie defensywny"".

- Mogę wam jedynie powiedzieć, że gdy tylko pojawiła się informacja, iż Ukraina dostała nowe uzbrojenie, zachowanie rosyjskich wojskowych i bojowników całkowicie się zmieniło. Zbliżają się do linii frontu z o wiele większą ostrożnością - zaznaczył Poroszenko w rozmowie z dziennikarzami. Według źródeł w administracji USA prezydent Donald Trump zaaprobował plan sprzedaży Ukrainie śmiercionośnej broni, w tym pocisków Javelin za około 47 mln dolarów.

Decyzje te wywołały niezadowolenie Rosji. Wiceszef rosyjskiego MSZ Grigorij Karasin ocenił, że są one niebezpieczne i sprowokują Kijów do użycia siły w konflikcie na wschodzie Ukrainy. MSZ w Moskwie oświadczyło także, że amerykańska decyzja po raz kolejny podkopuje porozumienia z Mińska ws. rozwiązania konfliktu w Donbasie.

Ocenia się, że w ciągu trzech lat walk separatystów z ukraińskimi siłami rządowymi zginęło ponad 10 tys. osób. Kijów oskarża Moskwę o wspieranie separatystów bronią ciężką i regularnymi siłami wojskowymi. Moskwa te oskarżenia odrzuca. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
"""Prezydent zakładał, że data nie będzie budziła kontrowersji""","Najważniejsze jest, żeby Polacy mieli szanse się wypowiedzieć - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Krzysztof Łapiński. Rzecznik prezydenta odniósł się do propozycji zorganizowania referendum dotyczącego ewentualnych zmian w konstytucji. W ocenie Łapińskiego ""referendum ma szanse uzyskać duże poparcie i oddźwięk społeczny"", a prezydent liczył, że ""data nie będzie budziła kontrowersji"".","Komisja ustawodawcza nie zarekomendowała we wtorek Senatowi wyrażenia zgody na zarządzenie przez prezydenta referendum konsultacyjnego w sprawie zmian w konstytucji. Tego samego dnia ustawa miała być omawiana na posiedzeniu plenarnym Senatu, jednak na skutek zmiany porządku obrad będzie rozpatrywana w środę. Potwierdził to wieczorem marszałek Senatu Stanisław Karczewski. - Prezydent liczy, że Senat da szansę Polakom wypowiedzenia się w ważnych kwestiach, w ważnych sprawach - podkreślił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Krzysztof Łapiński, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy. Wskazał, że ""sama idea referendum konsultacyjnego czy pytań w nim zawartych  spotkała się z aprobatą senatorów PiS"". - Są podnoszone argumenty, że data nie jest dobra. Ja senatorów PiS zachęcam do głosowania za tym wnioskiem. Jest dwudniowe referendum po to, żeby każdy, kto chce świętować 100-lecie odzyskania niepodległości, znalazł czas i na świętowanie i na oddanie głosu w referendum. To jest dobry moment i symboliczna data - argumentował Łapiński. Przypomniał też, że prezydent zgłaszał ją już rok temu. - Zakładał wtedy, że  nie będzie budziła kontrowersji - przypomniał prezydencki minister. Łapiński ocenił, że jeśli Andrzej Duda zdecydowałby się zmienić datę, ""byłyby  podnoszone głosy, że znowu się cofa, że co innego obiecał w swoim  przemówieniu"". - Prezydent byłby wtedy oskarżany o to, że zmienił  zdanie, że mówił co innego publicznie. Pewnie pojawiliby się tacy,  którzy by mówili, że oszukał - komentował rzecznik. W ocenie Łapińskiego ""to referendum ma szanse uzyskać duże poparcie i oddźwięk społeczny"". Łapiński przekonywał też, że ""prezydent zmienił paradygmat myślenia o zmianach ważnych, ustrojowych"". - Najpierw zapytajmy Polaków o kierunki, a potem róbmy tę konstytucję - tłumaczył. - Najważniejsze jest, żeby Polacy mieli szansę się wypowiedzieć - podsumował rzecznik. Andrzej Duda zaproponował, by referendum zostało przeprowadzone 10 i 11 listopada 2018 roku. W prezydenckim projekcie, jaki złożył do Senatu, znalazło  się 10 pytań, między innymi o to, czy Polacy są za uchwaleniem nowej  konstytucji, czy są za systemem prezydenckim, gabinetowym, a  może za pozostawieniem obecnego modelu ustrojowego. Wśród pytań referendalnych są też i te o konstytucyjne zagwarantowanie  nienaruszalności praw rodziny do świadczeń z programu 500 plus i prawa do  emerytury nabywanego przez kobiety w wieku 60 lat  i przez mężczyzn w wieku 65 lat. ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH"" TVN24. Autor: ads//now//kwoj / Źródło: tvn24","""Prezydent zakładał, że data nie będzie budziła kontrowersji""",
"Premier Łotwy podał się do dymisji. 
Po katastrofie w Rydze","Premier Łotwy Valdis Dombrovskis podał się do dymisji. Swoją decyzję ogłosił po spotkaniu z prezydentem Andrisem Berzinsem, który po kilku godzinach przyjął rezygnację. Decyzja premiera ma związek z ubiegłotygodniową katastrofą budowlaną w Rydze, w której zginęły 54 osoby.","- Ogłaszam rezygnację ze stanowiska premiera, biorąc odpowiedzialność polityczną za tragedię - stwierdził premier. Podziękował jednocześnie Łotyszom za poparcie i przeprosił za błędy. Trzecia doba po zawaleniu supermarketu. Szukają już tylko ciał Mija trzecia doba... czytaj dalej »- Prezydent przyjął rezygnację - podała po kilku godzinach kancelaria Berzinsa. Szef państwa rozpoczął poszukiwania kandydata, który będzie musiał utworzyć nową koalicję rządową. Najlepiej jeszcze w tym roku. Dombrovskis zapowiedział, że nie stanie na czele nowego rządu, lecz powróci do parlamentu jako poseł. - Niezbędny jest rząd, który otrzyma poparcie większości w parlamencie i będzie w stanie rozwiązać powstałe problemy - powiedział ustępujący szef Rady Ministrów. Był on, jak zauważają agencje, najdłużej sprawującym swą funkcję premierem Łotwy. Kierował rządem od 2009 roku, w tym w czasach najostrzejszego kryzysu gospodarczego w ostatnich latach.Łotwa ma 1 stycznia dołączyć do strefy euro. Analitycy oceniają, że dymisja premiera nie przeszkodzi w tych planach, chociaż wskazują też, że większość Łotyszy jest euro przeciwna. Ogłaszam rezygnację ze stanowiska premiera, biorąc odpowiedzialność polityczną za tragedię. Były premier Łotwy, Valdis Dombrovskis W wyniku ubiegłotygodniowego zawalenia się dachu supermarketu w Rydze śmierć poniosły 54 osoby, a 39 zostało rannych. Dach supermarketu, którego budowę zakończono w 2011 roku, zawalił się 21 listopada o godz. 18, kiedy w budynku znajdowało się wielu ludzi. Już po przybyciu strażaków nastąpił kolejny zawał, który utrudnił akcję ratunkową.Policja wszczęła dochodzenie w sprawie wypadku i obecnie sprawdza trzy hipotezy: wadliwy projekt i nadzór budowlany nad budynkiem, jego wadliwe wykonanie oraz umieszczenie na dachu ciężkich materiałów w związku z powstającym tam ogrodem zimowym.Siedmiu osób wciąż nie odnaleziono. Minuta ciszy ku pamięci ofiar na Łotwie Łotysze minutą... czytaj dalej » Minister spraw wewnętrznych Rihards Kozlovskis wykluczył atak terrorystyczny. Prezydent Łotwy Andris Berzins nie zawahał się nazwać wypadku ""zbrodnią"". - Sprawa ta powinna zostać potraktowana jak zbrodnia, której ofiarą padło wielu bezbronnych ludzi - powiedział Berzins w łotewskiej telewizji publicznej LTV. - To złożony przypadek, który nie może zostać zakwalifikowany jako katastrofa naturalna albo nieszczęśliwy zbieg okoliczności, bo natura nie odegrała w tym żadnej roli - zaznaczył prezydent.",,
"Umawiał się na ""spotkanie z premierem"". Sędzia Milewski złoży wyjaśnienia","24 stycznia były prezes Sądu Okręgowego w Gdańsku Ryszard Milewski ma być przesłuchany przez rzecznika dyscyplinarnego dla sędziów przy Krajowej Radzie Sądownictwa. Po tym rzecznik zdecyduje, czy wszczynać postępowanie dyscyplinarne w sprawie Milewskiego.","Minister sprawiedliwości pod koniec września 2012 r. odwołał Milewskiego z funkcji prezesa sądu w związku z opisaną przez ""Gazetę Polską Codziennie"" rozmową sędziego z osobą podającą się za pracownika kancelarii premiera. W rozmowie tej Milewski miał informować o możliwych terminach posiedzenia dotyczącego zażalenia na areszt szefa Amber Gold Marcina P. i umawiać się na spotkanie z szefem rządu. W związku z tym działający przy KRS rzecznik dyscyplinarny dla sędziów sądów powszechnych prowadzi postępowanie wyjaśniające. Niezależnie od decyzji KRS, która zwróciła się do niego o przeprowadzenie takiego postępowania, prosił o to także minister Jarosław Gowin. Wciąż na zwolnieniu ""Piątka"" z premierem. ""Dlaczego sędzia odebrał telefon tak ochoczo? - Czy pan... czytaj dalej »Dotychczas Milewski przedkładał zwolnienia lekarskie i nie mógł być wezwany. Jak powiedział w czwartek PAP rzecznik dyscyplinarny, sędzia Marek Hibner, termin przesłuchania ustalono na 24 stycznia. ""Pan sędzia może złożyć wyjaśnienia; wcześniej zapowiadał, że chce skorzystać z tego prawa"" - dodał Hibner. Zgodnie z procedurą po zakończeniu postępowania wyjaśniającego rzecznik albo rozpocznie postępowanie dyscyplinarne, albo odmówi jego wszczęcia. Przed tą decyzją chce jednak przesłuchać samego Milewskiego. Wcześniej rzecznik zapowiadał, że jeśli Milewski nie zakwestionuje rzetelności nagrania rozmowy z osobą podającą się za pracownika kancelarii premiera, to niezwłocznie zapadnie decyzja, czy wszczynać postępowanie dyscyplinarne, czy tego odmówić. Trwa śledztwoNiezależnie od postępowania rzecznika dyscyplinarnego trwa śledztwo poznańskiej prokuratury w sprawie ewentualnego przekroczenia uprawnień przez sędziego Milewskiego. Zawiadomienie w tej sprawie złożyli politycy Solidarnej Polski. Zawiadomienie do prokuratury o prowokacji i płatnej protekcji (czyli powoływaniu się na wpływy w instytucjach państwowych przez osobę podającą się za pracownika KPRM) złożył również sam Milewski. Śledztwo wszczęto, prowadzi je prokuratura w Zielonej Górze. Milewski został tam już przesłuchany jako świadek.",Ryszard Milewski przedkładał dotąd kolejne usprawiedliwienia,
"Obama ""przekazał przewodzenie wolnemu światu"" Merkel","Aby przetrwać Unia Europejska musi tworzyć dobrobyt, miejsca pracy i zapewniać bezpieczeństwo – pisze w ""Le Figaro"" ekonomista Nicolas Baverez. Apeluje o wzmocnienie sojuszu Francji i Niemiec w celu ""zbudowania Unii na nowych podstawach"".","""Rok 2016, podobnie jak 1989, jest rokiem, w którym zachwiał się porządek świata"" – pisze ekonomista należący do kierownictwa paryskiego Instytutu Montaigne, który zajmuje się m.in. badaniami socjoekonomicznymi. Wśród symptomów tego zachwiania Baverez wymienia ""groźbę dezintegracji Wielkiej Brytanii i Europy"" czy wybór na prezydenta USA Donalda Trumpa, który ""przyspiesza odzachodnienie świata i uzyskanie przez Chiny statusu światowego mocarstwa"". Ponadto – czytamy w artykule zatytułowanym ""Angela Merkel, krucha przywódczyni wolnego świata"" – ""pod znakiem odwrotu od globalizacji (…) otwiera się nowy cykl ekonomiczny"", a ""Syria inauguruje erę niekończących się wojen"". Z powodu ""rozkwitającego populizmu"" lękiem napawają autora nadchodzące wybory w Holandii, Francji, Niemczech i we Włoszech.

""W tej zawierusze historii Niemcy wyglądają na ostoję stabilności"" – twierdzi Baverez, przypominając, że wśród przywódców G20 to Merkel (oprócz prezydenta Rosji Władimira Putina) najdłużej sprawuje władzę. ""To jej Barack Obama przekazał przewodzenie wolnemu światu, gdy USA biorą zakręt populistyczny"" – nawiązuje autor do ostatniej wizyty ustępującego prezydenta USA w Europie. Ekonomista twierdzi jednocześnie, że ""z powodu kryzysu migracyjnego, gdy na własną rękę (Merkel podjęła decyzje) wpływające na przyszłość Niemiec i Europy, rozluźniły się jej więzy z narodem niemieckim"". Baverez zauważa też, że skandal z oszukańczymi testami Volkswagena i następnie kryzys, przez jaki przeszedł Deutsche Bank, ""ukazały rysy na niemieckim sposobie zarządzania"".

Kryzys migracyjny ""skrystalizował lęk klas średnich rozwiniętego świata, lęk przed globalizacją, cyfryzacją, imigrantami i terroryzmem islamskim"" – czytamy w ""Le Figaro"". Na poparcie swej tezy Baverez przytacza 12-15 procentowe notowania w sondażach partii Alternatywa dla Niemiec (AfD). ""Niemcy się zmieniły"" – stwierdza. ""Zmieniła się Europa"" – kontynuuje ekonomista wyliczając wśród zagrożeń rosyjską i turecką ""demokraturę"", islamski radykalizm i terroryzm oraz ""napięcia grożące strefie euro z powodu wzrostu stopy procentowej"" i złego stanu jej banków.

""Aby się uratować, Europa musi likwidować bezrobocie, odejść od zaciskania pasa i zrezygnować z coraz to nowych regulacji. Zamiast tego tworzyć musi dobrobyt, miejsca pracy i zapewniać bezpieczeństwo"" – apeluje Baverez.

Artykuł kończy się wezwaniem do wzmocnienia ""francusko-niemieckiego tandemu"" w celu ""zbudowania Unii na nowych podstawach"". Autor: mtom / Źródło: PAP",Na zdjęciu Merkel i Obama w Berlinie w czerwcu 2013 roku,
"Wyrzucili z kawiarni autystyczną siostrę Natalii Wodianowej. Lokal zamknięty ""do wyjaśnienia""","27-letnia Oksana Wodianowa, która urodziła się z autyzmem i porażeniem mózgowym, chciała wraz z opiekunką odpocząć w kawiarni po spacerze w upale. Pracownicy wyprosili je, bo Oksana rzekomo straszyła klientów. Mieli grozić, że zadzwonią do ""wariatkowa"" i umieszczą ją ""w piwnicy"". Sprawę opisała jej siostra Natalia Wodianowa, jedna z najpopularniejszych modelek na świecie, która od lat walczy z dyskryminacją niepełnosprawnych w Rosji. Lokal ""Flamingo"" został zamknięty do czasu rozwiązania sprawy.","Cała sprawę rosyjska topmodelka opisała w długim poście na swoim koncie, na  Facebooku. Relacjonuje, że Oksana z opiekunką chciały odpocząć po  spacerze w upalny dzień. W kawiarni ""Flamingo"" poza nimi był tylko jeden  klient, który zresztą przyznał, że obecność kobiet mu w żaden sposób  nie przeszkadzała. ""Kelner natychmiast do nich podszedł i powiedział, że  nie mogą po prostu siedzieć i muszą coś zamówić. Opiekunka poprosiła o herbatę, wtedy kelner poinformował ją, że we  ""Flamingo"" podają ją tylko w dużych czajnikach za 300 rubli.  Pielęgniarka uznała, że to za drogo i kupiła Oksanie czekoladę"" - opisuje  Natalia Wodianowa. 300 rubli to równowartość około 17 złotych. Mimo  złożenia zamówienia, właściciel kawiarni zażądał, aby kobiety opuściły  lokal, bo rzekomo straszą klientów. Miał też powiedzieć, żeby Oksana  najpierw się ""wyleczyła"", a potem ""pokazywała się publicznie"". Jak pisze dalej Wodianowa, jej siostra i opiekunka chciały  chwilę odpocząć przed wyjściem, ale szef ""Flaminga"" się na to nie  zgodził i wezwał ochronę. Kobieta z kolei zadzwoniła po matkę  Oksany.""Gdy czekały, ochrona powiedziała im: 'Idźcie sobie, albo  zadzwonimy do psychiatryka, wezwiemy karetkę i zamkniemy was w piwnicy"" - relacjonuje modelka. Niestety z przybyciem matki  nieprzyjemna sytuacja się nie skończyła - razem z córką i jej opiekunką  została zabrana na posterunek pod zarzutem zakłócanie porządku. Rzecznik policji w Niżnym Nowogradzie powiedział, że ""obie strony  wniosły zażalenie przeciwko sobie"", a w sprawie prowadzone jest  śledztwo. Jak podaje agencja Interfax rzecznik częściowo potwierdził  wersję wydarzeń przedstawioną przez Natalię Wodianowa, podając do  wiadomości, że Oksana chciała się ""czegoś napić, ale właściciel kawiarni  nakazał jej oraz jej opiekunce opuścić lokal"". Do czasu wyjaśnienia  sprawy lokal ""Flamingo"" został zamknięty. Natalia Wodianowa niejednokrotnie mówiła, że dyskryminacja osób  niepełnosprawnych jest w Rosji na porządku dziennym. Wiele dzieci jest  porzucanych tuż po urodzeniu lub ich rodzice są zmuszani do oddania ich  do specjalnych ośrodków. Modelka w swoim długim wpisie zwróciła się też z prośbą  o to, aby nie nazywać autyzmu ani porażenia mózgowego ""chorobą"", gdyż  jest to ""wrodzona cecha"". Dodała, że nie należy piętnować osób z  autyzmem i nazywać ich 'autystykami"", tak samo jak ""nie mówimy o  ludziach noszących okulary 'okularnicy', a o osobach niskich  'karzełki'"". Urodzona i wychowana w Niżnym Nowogradzie Natalia Wodianowa   podkreśla, że została modelką, aby wesprzeć finansowo matkę oraz Oksanę,   a także inne dzieci z deficytami rozwojowymi. W 2004 roku założyła   fundację Naked Heart, do działań której należy na przykład   budowa parków zabaw dla dzieci, prowadzenie kampanii informacyjnych na   temat niepełnosprawności wśród dzieci oraz zapobieganie umieszczaniu ich   w ośrodkach pomocy społecznej. Fundacja organizuje szereg akcji charytatywnych, jak zeszłoroczny półmaraton w Paryżu, w trakcie którego udało się zebrać 55 tysięcy euro. Środki zostały wykorzystane do budowy placów zabaw w Niżnym Nowogradzie. Według opracowanego przez Human Rights Watch we wrześniu zeszłego   roku raportu ""Porzucone przez państwo"" w Rosji, w specjalnych  instytucjach  przebywa bezzasadnie wysoka liczba dzieci  niepełnosprawnych.  ""Niepełnosprawność ma ok. 45 proc. dzieci  przebywających w specjalnych   instytucjach państwowych, podczas gdy  wśród ogólnej populacji dzieci w   Rosji dzieci niepełnosprawne stanowią  tylko 2-5 proc."" - podkreśla   autorka raportu. Dodaje, że dzieci  często są pozbawiane nie tylko   uwagi personelu, czy opieki medycznej i  rehabilitacji, zaniedbana jest też ich higiena osobista czy prawidłowe  wyżywienie. Autor: sol/r / Źródło: tvn24.pl, glamour.com, Facebook",,
Żołnierze z Afganistanu typują 2:1 dla naszych,"""Jestem żołnierzem i razem z kolegami też kibicujemy naszym Orłom w Afganistanie. Do wspólnego oglądania na telebimie zaprosiliśmy żołnierzy niemieckich, czeskich i amerykańskich"" - napisał na skrzynkę Kontakt TVN24 Waldi, jeden z uczestników polskiej misji w Afganistanie.","Tak wyglądają przygotowania polskich żołnierzy do ""tego historycznego wydarzenia"" (Fot. Waldi) Jak się okazuje, za sukces polskich piłkarzy podczas dzisiejszego meczu z Niemcami, kciuki trzymają Polacy na całym świecie. ""Wszyscy żołnierze w odległym i ognistym Afganistanie też będą wspierać duchem naszych piłkarzy. Typujemy wynik na 2:1 dla naszych"" - pisze Waldi. Fot. Waldi""U nas mecz zacznie się o godz. 23.15, bo mamy przesunięcie o 2,5 godz. Wysyłam parę fotek jak wyglądają nasze przygotowania do tego historycznego wydarzenia"" - dodaje Waldi ""z gorącej ziemi afgańskiej"". mon/iga",Żołnierze: Typujemy wynik na 2:1 dla naszych,
Prezydent dopiero w drugiej turze. Pierwszą wygrał Pahor,"Sondaż exit poll wskazuje, że w Słowenii potrzebna będzie druga tura wyborów prezydenckich, w której były socjaldemokratyczny premier Borut Pahor zmierzy się z obecnym prezydentem Danilo Tuerkiem, wspieranym przez opozycyjną Pozytywną Słowenię.","Według sondażu agencji Mediana, Pahor niespodziewanie wygrał pierwszą turę, zdobywając 41,9 proc. głosów. Tuerk zdobył 37,2 proc., a kandydat popierany przez konserwatywną partię rządzącą Milan Zver, eurodeputowany i były minister kultury, tylko 20,9 proc. Przedterminowe wybory na Słowenii? Słoweński... czytaj dalej » Kolejność ta utrzymała się po przeliczeniu ponad połowy głosów (Pahor 39,7 proc., Tuerk 36,9 proc.) - informuje austriacka agencja APA. Kto czwartym prezydentem? Wynik ten jest pewnym zaskoczeniem, ponieważ w przedwyborczych badaniach Tuerk, profesor prawa i były dyplomata w ONZ, wyprzedzał Pahora. Powszechnie spodziewano się jednak, że rozstrzygnięcie zapadnie dopiero w drugiej turze, która ma odbyć się 2 grudnia. Zwycięzca wyborów będzie czwartym szefem państwa od ogłoszenia przez Słowenię niepodległości w 1991 roku. Są to już drugie w przeciągu roku wybory w tym kraju - po przedterminowych wyborach parlamentarnych w grudniu 2011 roku. Kampania wyborcza przebiegała spokojnie i nie cieszyła się szczególnym zainteresowaniem Słoweńców, zaniepokojonych rosnącym bezrobociem (11,6 proc. w sierpniu br.) i krokami oszczędnościowymi wprowadzanymi przez centroprawicowy rząd premiera Janeza Janszy. Słowenia dostaje minus do ratingu Słowenia mniej... czytaj dalej » Nowe rządy ze starym zadłużeniem Słowenia to jedyne państwo dawnej Jugosławii, które zostało członkiem UE (w roku 2004) i należy do strefy euro (od 2007 roku). Długo stawiana za wzór spośród nowych krajów członkowskich Unii, a zarazem uzależniona od eksportu, Słowenia bardzo ucierpiała w następstwie światowego kryzysu finansowego z lat 2008-2009. W 2011 roku jej dług publiczny sięgnął 47,6 proc. PKB (czyli poniżej maksymalnego poziomu 60 proc. ustalonego w traktacie z Maastricht), a w 2012 roku ma wzrosnąć do 50,1 proc. PKB - prognozuje Bruksela. W 2007 roku, czyli przed wybuchem kryzysu, dług publiczny był na poziomie 23,4 proc. PKB.",,
Samochód premiera Słowacji zderzył się z jeleniem,Samochód słowackiego premiera Petera Pellegriniego zderzył się we wtorek z jeleniem. Premier kontynuował podróż na wyjazdowe posiedzenie rządu innym samochodem. Po zakończeniu obrad premierowi założono w szpitalu kołnierz ortopedyczny.,"Do wypadku doszło na odcinku drogi między Popradem a Wielką Łomnicą w Tatrach Wysokich. W momencie kolizji w samochodzie oprócz premiera byli członkowie jego ochrony.

- Poczułem silne uderzenie w przedni słupek samochodu. Wybuchły poduszki powietrzne i rozbiły się szyby. Kierowca zareagował bardzo dobrze i zatrzymał samochód. Nie zjechaliśmy z drogi i nie zderzyliśmy się z innym pojazdem. Przesiadłem się do innego samochodu – powiedział Pellegrini, cytowany przez agencję TASR. Po zakończeniu wyjazdowego posiedzenia rządu w Kieżmarku na północy Słowacji Pellegrini pojechał do szpitala. - Badanie nie wykazało nic poważnego, mogło jednak dojść do lekkiego uszkodzenia kręgosłupa. Dostałem kołnierz ortopedyczny, którego mam używać podczas podróży samochodem w ciągu najbliższych dni, dopóki sytuacja się nie ustabilizuje - powiedział słowacki premier, dziękując kierowcy i ochronie. Według informacji mediów zranionym zwierzęciem zajęli się miejscowi myśliwi. Okoliczności wypadku badają policjanci z Kieżmarku. Odcinek drogi, na którym doszło do kolizji, nie należy do niebezpiecznych i nie dochodzi tam zbyt często do podobnych zdarzeń. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP",,
Lagarde: Nie jestem kandydatką na szefową Komisji Europejskiej,"Szefowa Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) Christine Lagarde zaprzeczyła w piątek, jakoby była kandydatką na przewodniczącą Komisji Europejskiej. Wyjaśniła, że zamierza dokończyć swoją kadencję na czele Funduszu.","- Nie jestem kandydatką, a powód jest taki, że mam pracę - oświadczyła Lagarde, odpowiadając na pytanie dziennikarza na konferencji prasowej w Londynie.- Ta praca wydaje mi się dość ważna w tym momencie - zaznaczyła. - Mam zamiar dokończyć to zdanie. (...) Mój syn powiedziałby: ""Mamo, jeśli coś zaczniesz, to musisz to dokończyć"" - dodała szefowa MFW, której kadencja wygasa w 2016 roku. Szefowa MFW przybyła do Londynu, by przedstawić raport Funduszu na temat sytuacji gospodarczej Wielkiej Brytanii. Nazwisko Lagarde było wymieniane wśród nazwisk potencjalnych kandydatów na szefa KE. Francuzka stanęła na czele MFW w 2011 roku, zastępując skompromitowanego przez skandal seksualny Dominique'a Strauss-Kahna. Za prezydentury Nicolasa Sarkozy'ego Lagarde była szefową francuskiego resortu finansów. Nagła zmiana w walce o szefostwo KE? Niemiecka... czytaj dalej »Zgodnie z unijnym traktatem nowego szefa Komisji nominują unijni przywódcy, biorąc pod uwagę wyniki wyborów europejskich. Wybiera go jednak Parlament Europejski większością głosów wszystkich swoich członków. Majowe wybory do PE wygrała Europejska Partia Ludowa. Kandydatem chadeków na szefa KE jest były premier Luksemburga i były szef eurogrupy Jean-Claude Juncker. Jednak tej kandydaturze sprzeciwia się brytyjski premier David Cameron. Junckera oficjalnie poparła z kolei kanclerz Niemiec Angela Merkel, która jednocześnie podkreśla, że dokonując wyboru należy wziąć pod uwagę stanowisko Londynu. O fotel przewodniczącego Komisji stara się również kandydat europejskich socjalistów, szef PE Martin Schulz i reprezentujący liberałów Belg Guy Verhofstadt.Nie jest wykluczone, że przywódcy państw UE nie nominują żadnego z kandydatów wystawionych przez największe europejskie partie polityczne. Komentatorzy wśród potencjalnych kandydatów, oprócz Lagarde, wymieniali też: premier Danii Helle Thorning-Schmidt, premiera Finlandii Jyrkiego Katainenena, premiera Irlandii Endę Kenny'ego, byłego premiera Łotwy Valdisa Dombrovskisa czy byłego premiera Włoch Enrico Lettę. We wtorek agencja Reutera podała, że Merkel zwróciła się do Francji z pytaniem, czy byłaby skłonna wysunąć kandydaturę Lagarde na stanowisko szefowej KE. Doniesienia agencji zdementował jednak rzecznik niemieckiego rządu. Ukraina dostanie pomoc od MFW. W sumie 17 mld dolarów Międzynarodowy... czytaj dalej »Konsultacje z Parlamentem Europejskim i szefami rządów w sprawie wyboru nowego szefa KE i programu prac UE na nadchodzące lata prowadzi przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy. Poinformował on w czwartek, że w przyszłym tygodniu będzie rozmawiać z grupami politycznymi w PE, a następnie obdzwoni stolice krajów unijnych. Rozwiązanie powinno zostać znalezione do szczytu Unii pod koniec czerwca, kiedy to rządy mają formalnie nominować nowego szefa KE. W połowie lipca nad kandydaturą głosować ma europarlament. Nie jest pewne, czy ten harmonogram zostanie dotrzymany. Mandat obecnej Komisji Europejskiej wygasa z końcem października.",,
"Lista przebojów, not. 2.","Nie będę co tydzień zanudzał Państwa rankingiem wydarzeń tygodnia, ale dziś jeszcze pozanudzam. Za tydzień pewnie również. A za dwa – nie, bo pojadę na tygodniowy urlop i od wynurzeń Mazura będzie można sobie odpocząć. Zresztą – odpocząć można w każdej chwili, wystarczy nie czytać. Jeżeli jednak ktoś chciałby sobie przy weekendzie pogadać o najciekawszych wydarzeniach tygodnia, to zapraszam. Poniżej mój subiektywny ranking newsów wcale nie najważniejszych, tylko najciekawszych. O których z nich warto rozmawiać a które wystarczy tylko odnotować, że były?","10. The Cure Koncerty The Cure – w Warszawie i Katowicach. Dziesiąte miejsce, bo to jednak nie Depeche Mode ani Stonesi, choć wciąż koncert gwiazdy światowej muzyki to w Polsce jedno z najważniejszych wydarzeń tygodnia. Chciałbym dożyć takich czasów, że koncerty takich gwiazd będą u nas co tydzień a na blogach będziemy o nich pisać wtedy, gdy ktoś się na scenie obnaży. Na przykład. Na razie Cure na miejscu dziesiątym, przez sentyment i ciepłe wspomnienia z wczesnej młodości, gdy uważałem, że „Lullaby” to najlepszy numer na świecie – oczywiście, nie licząc „Friday I’m In love”. 9. Inny rok szkolny Akcja na wakacjach (skąd cytat?) czyli kolejna męki stacja w procesie reformy edukacji. Tym razem ministerstwo zastanawia się nad skróceniem wakacji letnich, posłaniem dzieciaków do szkoły 15. sierpnia w zamian za pierwsze ferie w połowie jesieni. Może komuś przypomniał się stary dowcip („Lubicie ciepłą wódkę i spocone k…y? Nie? No to dostaniecie urlop w listopadzie!”). Na razie jednak plany MEN nie trafiły do dziennika, wystawiamy im więc trzy z minusem i odkładamy na miejsce dziewiąte. 8. Opłaty autostradowe Ruszył pobór opłat na szczątkowym fragmencie autostrady A1. Posłowie PiS na czele z Jackiem Kurskim protestują, ale nie odpowiedzą na pytanie, dlaczego w ciągu dwóch lat rządów nie wymusili na koncesjonariuszu GTC odpowiedniej wielkości stawek. Inna sprawa, że autostrady w Polsce nie są. Po pierwsze nie są, bo ich prawie nie ma, a po drugie nie są – tanie. 0,06 Euro za kilometr to stawka wspólna dla Polski, Portugalii i Włoch i tylko o 1 centa mniej niż we Francji. Posłom Pis życzymy determinacji w urealnieniu cen. A kierowcom - Szerokiej drogiej drogi. 7. Jożin z Bażin Ivan Mladek Banjo Band na koncercie w Polsce. Śmieszne, ale czy równie śmieszny jak jeden klip o Jożinie był cały koncert zespołu? Nie wiem, nie byłem, może ktoś był i napisze. Miejsce siódme. 6. Kosowo Niepodległość Kosowa to niewątpliwie najważniejsze wydarzenie tygodnia – pytanie, czy również najciekawsze? W kuchni albo w pracy rozmawiacie Państwo o losie Serbów czy raczej odznaczeniu Leo Beenhakkera? 5. Leo odznaczony No właśnie. Leo Beenhakker – lub, jak mawia prezydent – Benhałer. I właśnie o tego Benhałera chodzi. Proszę Państwa, jak tak można? I to jeszcze prezydent, który przecież dał się poznać jako kibic? Przecież nazwisko trenera chyba zna cała Polska, nawet jeżeli nie interesuje się piłką. A prezydent? Przecież się interesuje, jeździ na mecze i w dodatku rzeczonego Benhałera właśnie odznacza! Wstyd, choć decyzji o odznaczeniu trenera prezydentowi gratuluję. 4. Podatek liniowy? Ważne, bardzo ważne, ale wciąż – niestety – wirtualne. Kompletnie nie rozumiem, dlaczego polscy politycy tak się boją podatku liniowego. Zostaliśmy w gronie już chyba tylko trzech państw (bodajże jeszcze Czechy i Węgry) Europy Środkowej, które tego prorozwojowego podatku nie wprowadziły. I proszę mi nie mówić, że on uderza w biednych – jak może uderzać, skoro albo nic nie zmieni, albo – przy stawce mniejszej niż 18% - wręcz im ulży? Kompletnie tego nie rozumiem, ale wierzę, że kiedyś politycy przestaną być zakładnikami własnej demagogii i powiedzą sobie i nam uczciwie, że podatek liniowy to rozwiązanie najlepsze i – wbrew lewicowym okrzykom – uczciwe. 3. Fidel odchodzi Fidel Castro rezygnuje z funkcji przewodniczącego Rady Państwa, czym oddaje kolejny kawałek władzy. Jak skomentował Lech Wałęsa: „Jeżeli w takim tempie Castro będzie się pozbywał władzy, to za jakieś 200 lat będziemy świętować jego odejście”. Przy tej okazji warto się jednak zastanowić nad innym pytaniem – czy wyjeżdżając turystycznie na Kubę popieramy reżim czy pomagamy mieszkańcom? Czy to równie moralne, jak Tour de Korea czy po prostu nie ma się czym przejmować i jedziemy zwiedzać Hawanę zanim wróci tam kapitalizm i znikną stare Chevrolety z silnikami od Łady? 2. Gwiezdne wojny Marsz Imperium i wchodzi On – minister Obrony Galaktyki, Bogdan Klich. Na konferencji ogłasza podwyższenie gotowości. DEFCON3. A co to takiego to podwyższenie? Cofamy przepustki żołnierzom, wstrzymujemy pobór, wprowadzamy zaciemnienie, żeby nas spadający satelita nie wypatrzył? Zaciemnienie akurat było. Obrazu. 1. 100 dni i Matrix",,
"""I've never broken the law"". NIK chief explains himself in the Sejm","Marian Banaś explains himself in the Sejm. He came to a session of the State Audit Committee regarding his deputies, but he spoke about himself too. He read the story about the building in Cracow from a piece of paper, but he didn't seem to hear the questions he was asked - and there are many questions. Not only about the building but also about gangsters, his asset declarations and the report by the Central Bureau of Investigations.", Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English,,
Cicciolina polskiego fotografika podziwiana w Paryżu,"Prace polskich artystów, m.in. fotografie Piotra Uklańskiego i obrazy Zbigniewa Rogalskiego, można oglądać na trwających do niedzieli Międzynarodowych Targach Sztuki Współczesnej - FIAC 2008 w Paryżu.","Otwarty w czwartek FIAC, jeden z największych europejskich salonów sztuki współczesnej, goszczący w tym roku około 190 prestiżowych galerii, odbywa się jednocześnie na dziedzińcu Luwru, w Grand Palais i w ogrodach Tuileries. W parkowej przestrzeni można oglądać rzeźby i instalacje, a w gmachu Grand Palais prezentowane są prace plastyczne i multimedialne. Na dziedzińcach starego pałacu królewskiego odbywają się też performance i koncerty awangardowych artystów. Polski akcent Wśród prac 2 tysięcy artystów na stoiskach FIAC są też dzieła polskich artystów. W Grand Palais wielu widzów zatrzymuje się przy fotografii Piotra Uklańskiego przedstawiającej włoską gwiazdę porno Cicciolinę, obejmującą nagiego czarnoskórego mężczyznę. Uklański, znany w Polsce jako autor owianej skandalem wystawy ""Naziści"" z 2000 roku, jest bardzo rozpoznawany w Paryżu i Nowym Jorku. Na FIAC 2008 można też zobaczyć obrazy Zbigniewa Rogalskiego - malarza, twórcy fotografii i instalacji. Rogalski nazywany jest czasem ""reżyserem obrazów"" - to z powodu wielowątkowości narracji jego prac.",,
Jak zginęła Benazir Bhutto?,"Nie ustają spory, co do przyczyny śmierci Benazir Bhutto. Rząd, wbrew zapewnieniom współpracowników byłej premier, twierdzi, że zginęła ona od fali uderzeniowej bomby zamachowca-samobójcy. Aby udowodnić swoją tezę, proponuje ekshumację zwłok byłej premier.","Pakistańskie MSW zaprezentowało nagranie wideo przedstawiające ostatnie chwile Bhutto przed zamachem. Rzecznik resortu podkreślił, że zabiło ją uderzenie o dach samochodu, do którego wsiadała, i w jej ciele nie wykryto śladów kul. - Jesteśmy gotowi do ekshumowania ciała w celu przeprowadzenia badania - dodał rzecznik MSW. Podkreślił, że najważniejsze jest jednak nie to, czy Bhutto zginęła od kuli, czy od eksplozji, lecz to, kto ją zabił. Przy tej okazji przedstawiciel władz pakistańskich podkreślił, że Pakistan nie potrzebuje pomocy zagranicznej w prowadzeniu dochodzenia w sprawie zabójstwa Benazir Bhutto. Kula czy bomba? Wkrótce po śmierci przywódczyni pakistańskiej opozycji, byłej premier Benazir Bhutto pojawiły się sprzeczne doniesienia na temat bezpośredniej przyczyny jej zgonu. Wcześniejsze doniesienia mówiły, że Bhutto została śmiertelnie postrzelona. Tę wersję potwierdziła w sobotę rzeczniczka Bhutto, mówiąc, że była premier Pakistanu została postrzelona w głowę. Rzeczniczka Sherry Rehman powiedziała, że sama myła zwłoki Benazir Bhutto i wdziała, że zmarła miała ranę od kuli z tyłu głowy. Benazir Bhutto zginęła 27 grudnia podczas wiecu przedwyborczego w Rawalpindi. Jej śmierć zapoczątkowała falę przemocy w południowym Pakistanie.",,
"""Recesja to nie nasz problem""","- Polska się rozwija. Recesja, która jest lękiem i w USA, i w Europie, to - odpukać - na razie nie nasz problem – zapewniał Jan Krzysztof Bielecki w TVN24. Przewodniczący Rady Gospodarczej przy premierze przekonywał, że rząd powinien unikać nerwowych ruchów w gospodarce.","- Nasz problem to nie recesja, tylko to, czy będziemy mieli 4 procent wzrostu, czy trochę mniej. Ile, nie wiem, bo nie jesteśmy odizolowani od świata. Ale jestem przekonany, że w przyszłym roku Polska będzie się rozwijać – przekonywał Bielecki. ""Wyciąganie cepa i walenie w banki"" USA otwierają się na zielono. Polska się tak zamyka Najważniejszy... czytaj dalej » Były premier zaznaczył jednocześnie, że kryzys nas też dotyka, dlatego ""najważniejsze to mieć zaufanie do rządu, do polskiej gospodarki i do Polaków"". - Tam, gdzie mogliśmy, przygotowywaliśmy się do kryzysu i nie trzeba robić teraz żadnych nerwowych ruchów. Najgorsze byłoby w tej chwili zdemolowanie nastrojów społecznych – ocenił. Tam, gdzie mogliśmy, przygotowywaliśmy się do kryzysu i nie trzeba robić teraz żadnych nerwowych ruchów. Najgorsze byłoby w tej chwili zdemolowanie nastrojów społecznych.Jan Krzysztof Bielecki Tam, gdzie mogliśmy, przygotowywaliśmy się do kryzysu i nie trzeba robić teraz żadnych nerwowych ruchów. Najgorsze byłoby w tej chwili zdemolowanie nastrojów społecznych. Jan Krzysztof Bielecki Za taki ""nerwowy ruch"" Bielecki uznał propozycję PiS odnośnie opodatkowania banków. - Wyciąganie cepa i walenie w banki wydaje się zupełnie nieodpowiedzialne. Jeśli prezes PiS dokonał przełomowego obniżenia podatków z 40 procent na 32 i się tym chwalił, a dziś mówi w drugą stronę, to jest to brak elementarnej spójności – ocenił. ""Wydajemy trochę mniej niż zakładaliśmy"" Pytany o kwestię deficytu, który w tym roku będzie ok. 10 mld zł niższy, niż planowano w ustawie budżetowej, wyjaśnił ""trzymaniem dyscypliny budżetowej"". - Wydajemy trochę mniej niż zakładaliśmy, prawdopodobnie tempo wydatkowania w resortach jest niższe i stąd deficyt budżetowy będzie niższy.Błąd jest wtedy, gdy źle się oblicza prognozę przychodów. Błąd rzędu 3-4 miliardów oznacza, że jesteśmy w stanie w miarę precyzyjnie obliczać budżet – stwierdził.","""Recesja to nie nasz problem""",
Oszuści w klubach nocnych,"Ambasada USA w Polsce ostrzega swoich rodaków przed oszustwami w polskich klubach nocnych. Po tym, jak do napoju trafia środek odurzający, na rachunek klienta trafiają alkohole warte nawet kilkanaście tysięcy złotych.",Źródło: tvn24,,
Miller stanie przeciw Kaliszowi,"Były premier Leszek Miller zapowiedział, że będzie ubiegał się o stanowisko szefa klubu SLD. - Nie akceptuję tego, co dzieje się w ostatnich dniach wokół Sojuszu Lewicy Demokratycznej - argumentował swoją decyzję były premier. W poniedziałek swoją kandydaturę zgłosił również Ryszard Kalisz.","- Ja się przed długi czas wahałem, ale podjąłem decyzję o kandydowaniu na szefa klubu. Nie tylko dlatego, że jest stosowna grupa koleżanek i kolegów, która chce mnie zgłosić, ale także dlatego, że nie akceptuję tego, co dzieje się w ostatnich dniach wokół Sojuszu Lewicy Demokratycznej - mówił były premier w Radiowych Sygnałach Dnia. - Mianowicie widać takie wyraźne dążenie do złamania samodzielności i suwerenności klubu, podyktowania mu władz, składu władz i programu działania - dodał. Akceptacja gazety""Partia obita. Możemy się już nie podnieść"" - Wybory były... czytaj dalej » Leszek Miller tłumaczył, że ma na myśli m.in. list eurodeputowanych SLD, opublikowany wczoraj w ""Gazecie Wyborczej"". - Ta gazeta od kilku dni prowadzi intensywny lobbing, uznając, że nie wystarczy akceptacja wyborców - aby być wybranym w SLD trzeba mieć jeszcze akceptację tej gazety - mówił o publikacji ""Gazety"" Leszek Miller. - Dzisiaj po prostu trzeba rozstrzygnąć, czy klub poselski będzie suwerenny, czy będzie koncesjonowany, taki, który sam wybiera swoje władze, czy taki, gdzie te władze są mu wyznaczone - podkreślił Miller. Starcie gigantów?Kalisz nowym szefem klubu SLD? W przyszłym... czytaj dalej » W środę po raz pierwszy spotka się nowy - liczący w tej kadencji Sejmu 27 posłów - klub SLD, który wybierze swe kierownictwo. W poniedziałek swoją kandydaturę na stanowisko szefa klubu SLD zgłosił również Ryszard Kalisz. - Staję do tych wyborów, bo po pierwsze moje koleżanki i koledzy muszą mieć wybór, a po drugie - trzeba przerwać dokładanie chrustu do stosu, na którym płonie SLD, i wyrwać Sojusz z tego miejsca - powiedział Miller. - Jak przegram, będę pierwszym, który złoży gratulacje nowemu szefowi klubu SLD - dodał były premier. Rozdzielność władzy Miller powiedział też, że jest zwolennikiem prawyborów na przewodniczącego partii. Podkreślił, że mogą być też okazją do dyskusji programowej, rozmowy o celach i zadaniach, o tym, co robiliśmy dobrze, a co trzeba zmienić nad tym. Według Millera, funkcje przewodniczącego klubu i szefa partii powinny być oddzielone.",,
Gazety upominają się o zaginionego dziennikarza,"Jarosław Ziętara jest jedynym polskim dziennikarzem, który przepadł bez wieści. Członkowie Komitetu Społecznego Wyjaśnić Śmierć Jarosława Ziętary, złożonego głównie z dziennikarzy znających zaginionego, wystosowali apel do władz w sprawie ponownego wszczęcia śledztwa w sprawie uprowadzenia i zamordowania dziennikarza.","""Panie Premierze, zwracamy się do Pana jako do przełożonego służb specjalnych RP o spowodowanie ujawnienia wszelkich informacji dotyczących Jarosława Ziętary, które mogą znajdować się w posiadaniu tych służb i przekazanie ich prokuraturze"" - głosi apel do premiera. ""Panie Prokuratorze Generalny, wnosimy o spowodowanie podjęcia umorzonego w 1999 roku śledztwa w sprawie zaginięcia Jarosława Ziętary i przekazanie go do prowadzenia prokuraturze spoza Poznania, tak aby zagwarantować bezstronność postępowania"" - zaapelowali naczelni do prokuratora generalnego. ""Sprawa bardziej skandaliczna od Olewnika"" -... czytaj dalej »Pod apelem podpisali się: Paweł Fąfara - dziennik ""Polska"", Grzegorz Jankowski - ""Fakt"", Sławomir Jastrzębowski - ""Super Express"", Jarosław Kurski - ""Gazeta Wyborcza"" (I zastępca redaktora naczelnego), Paweł Lisicki -""Rzeczpospolita"". Gazety zamieściły apel na swoich drugich stronach. Premier wydaje polecenie Rzecznik rządu Paweł Graś poinformował w piątek PAP, że premier Donald Tusk polecił ministrowi sprawiedliwości Krzysztofowi Kwiatkowskiemu przeanalizowanie sprawy zaginionego dziennikarza i przygotowanie rekomendacji co do dalszych działań. Graś podkreślił, że Kwiatkowski jeszcze jako prokurator generalny interesował się tym śledztwem, więc sprawa jest mu dobrze znana. Wsparcie dla działań komitetu zadeklarował obecny na konferencji wiceszef klubu parlamentarnego PO Rafał Grupiński. Zapewnił, że będzie się ""upominać"" w sprawie apelu do Seremeta i Tuska w ramach swojego mandatu poselskiego. ""Zniknął dziennikarz i nikogo to nie interesuje"" Jarosław Ziętara... czytaj dalej »Komu przeszkadzał? 24-letni dziennikarz Gazety Poznańskiej wyszedł z domu 1 września 1992 r. Później już go nikt nie widział. Zajmował się tematyką polityczną i aferami gospodarczymi. Policja szukała Ziętary przez rok po zaginięciu, ale nie wszczęła śledztwa, twierdząc, że brak jest przesłanek do traktowania sprawy jako przestępstwa. Według Komitetu Społecznego Wyjaśnić Śmierć Jarosława Ziętary jest to jedyna we współczesnej Polsce niewyjaśniona zbrodnia, której ofiarą padł dziennikarz w związku z wykonywanym zawodem. Koledzy opisują go: bystry, inteligentny, zdolny ale i skryty, tajemniczy. Pisał o polityce i aferach gospodarczych. Stąd najpopularniejsza dzisiaj wersja: zniknął, bo się komuś naraził. Komu? W jednym z ostatnich artykułów opisywał straty w prywatyzowanej zajezdni samochodów ciężarowych. Większość notatek, które po nim zostały, dotyczy tej sprawy. Inny trop: przed zniknięciem opowiada w redakcji, że chce napisać o sekcie religijnej. Koledzy Ziętary uważają też, że należy zbadać tajne archiwa służb specjalnych. Sugerują, że dziennikarz mógł być werbowany przez Urząd Ochrony Państwa. Dowody ich zdaniem to na przykład koperta po liście, którą Ziętara dostał z centrali UOP. I relacja nieżyjącego już ojca dziennikarza, który twierdził, że służby dzwoniły do domu, proponując synowi pracę. Według komitetu jest to jedyna we współczesnej Polsce niewyjaśniona zbrodnia, której ofiarą padł dziennikarz w związku z wykonywanym zawodem.",Zaginiony Jarosław Ziętara,
"Yad Vashem o ustawie o IPN: 
odrzucamy takie zbytnie uproszczenia","Oczekujemy, że polski Trybunał Konstytucyjny wprowadzi znaczące zmiany w nowej ustawie o IPN - napisał w czwartkowym oświadczeniu izraelski instytut Yad Vashem, zajmujący się problematyką żydowskich ofiar Holokaustu. Nowelizacji ustawy zarzucono, że pomija lub zniekształca wiele ważnych i zawiłych zagadnień.","Instytut Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem w czwartek opublikował dokument na temat ""najnowszej polskiej ustawy dotyczącej Holokaustu"". CAŁA TREŚĆ DOKUMENTU (W JĘZYKU ANGIELSKIM) CAŁA TREŚĆ DOKUMENTU (POLSKIE TŁUMACZENIE) Jak zaznaczono na wstępie, kwestia zachowań Polaków wobec Żydów w trakcie Holokaustu i bezpośrednio po nim jest ""bardzo złożonym i trudnym rozdziałem w historii Shoah (zagłady europejskich Żydów - red.)"". ""Wymaga on więc szczególnie ostrożnego, dojrzałego i przemyślanego podejścia, uwzględniającego całą złożoność tego zagadnienia, a także rzetelnego, zgodnego z faktami i konstruktywnego informowania wszystkich zaangażowanych narodów: Żydów, Polaków, Niemców i innych"" - napisano. W dokumencie stwierdzono, że ""niestety, uchwalona niedawno w Polsce ustawa (o IPN - red.) zmierza w kierunku wręcz przeciwnym, pomijając lub zniekształcając wiele ważnych i zawiłych zagadnień"". Zdaniem Yad Vashem nowa polska ustawa porusza jednocześnie trzy odrębne kwestie. Pierwszą z nich jest sprzeciw wobec nazywania niemieckich nazistowskich obozów koncentracyjnych i zagłady ""polskimi obozami"". Sprzeciw ten uznany został przez instytut za ""usprawiedliwione i oczywiste żądanie"". Podkreślono, że od wielu lat wspierane ono jest także przez władze Izraela. Zaznaczono zarazem, że zdaniem Instytutu ""właściwą metodą zwalczania fałszywego obrazu historii nie jest kryminalizacja przykrych, czy nawet fałszywych – choć wygłaszanych w dobrej wierze – stwierdzeń, lecz promowanie kreatywnych i skutecznych działań edukacyjnych"". Drugą kwestią, jak napisano, jest to, że na mocy ustawy przestępstwem jest przypisywanie państwu polskiemu lub polskiemu narodowi odpowiedzialności lub współodpowiedzialności za zbrodnie popełnione na polskiej ziemi w czasie wojny. Yad Vashem zwraca w tym kontekście uwagę, że ""państwo polskie nie mogło podejmować żadnych działań na ziemiach polskich podczas wojny, gdyż Polska znalazła się pod okupacją"", a polskie władze podziemne czy rząd na uchodźstwie sprawowały jedynie ograniczoną kontrolę. ""Nie o to tu jednak chodzi, lecz o postępowanie samych Polaków jako jednostek"", ocenia Instytut. Podkreślono, że inaczej niż w wielu innych okupowanych przez Niemców państwach, w Polsce nie powstał rząd kolaboracyjny, a nazistowskie Niemcy go nie chciały, ponieważ dążyły do ""całkowitego unicestwienia polskiej narodowości"". Trzecią i najważniejszą kwestią poruszoną zdaniem Yad Vashem przez polską ustawę ""jest kwestia stosunków między Żydami i osobami nie będącymi Żydami na okupowanych ziemiach polskich podczas wojny"". ""Wiele osób w Polsce twierdzi, że naród polski – jako zbiorowy podmiot – próbował ratować Żydów"", a Muzeum Polaków Ratujących Żydów utworzone w Markowej ""stara się przedstawiać cały polski naród jako 'naród ratujący Żydów'"", napisano. Zdaniem Instytutu, ""szczegółowe badania nie potwierdzają jednak tej tezy i takiego obrazu rzeczywistości"". ""Udział Polaków w mordowaniu Żydów w czasie wojny był powszechny"", podkreślono. Jak stwierdza Yad Vashem, Polacy odznaczeni przez niego za ratowanie Żydów medalem Sprawiedliwi Wśród Narodów Świata ""to niewątpliwie bohaterzy"", a ich obecna liczba 6,7 tysiąca ""prawdopodobnie jest za niska w stosunku do tego, ilu Polaków zasługuje na takie uznanie"". Jednocześnie jednak zaznacza, że ""z pewnością nie jest prawdą, że 'setki tysięcy Polaków' powinny zostać  uznane za Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Nie ma też żadnych  podstaw, aby twierdzić, że w Instytucie Yad Vashem 'brakuje' drzewa  upamiętniającego cały polski naród"", stwierdzono w dokumencie. ""Ponadto, ci stosunkowo nieliczni Polscy, Sprawiedliwi wśród Narodów Świata, którzy ratowali Żydów, musieli ich ukrywać nie tylko przed Niemcami, ale często także przed swoimi polskimi sąsiadami"", stwierdził Instytut przypominając, że ""przed II wojną światową antysemityzm był szeroko rozpowszechniony we wszystkich warstwach społecznych w Polsce"". Yad Vashem zaznaczył, że od upadku komunizmu w Polsce władze, badacze i osoby odpowiedzialne za edukację wykonali ""ogromne postępy w dojrzałym i odpowiedzialnym ujawnianiu, dokumentowaniu, analizowaniu i upamiętnianiu skomplikowanej historii okresu wojennego w Polsce"". ""Niestety, niektóre osoby w różnych krajach i środowiskach nie mają cierpliwości do skomplikowanej rzeczywistości historycznej i wolą upraszczające, niedokładne uogólnienia. Taka właśnie niefortunna tendencja daje się zauważyć w uchwalonej niedawno w Polsce ustawie"" - stwierdzono w piśmie i podkreślono: ""odrzucamy takie zbytnie uproszczenia"". ""Uchwalona niedawno w Polsce ustawa – choć rzekomo wyklucza możliwość kryminalizacji prac naukowych i dzieł sztuki – będzie mieć niewątpliwie negatywny wpływ na swobodę badań naukowych, edukacji i publicznego dyskursu"", ocenił Yad Vashem, wskazując na szereg tworzonych przez nią problemów oraz ryzyko wprowadzenia atmosfery, w której studenci i naukowcy będą bali się prowadzić badania dotyczące Holokaustu. Ponadto, zdaniem Instytutu, ""samo uchwalenie ustawy doprowadzi prawdopodobnie do nasilenia antysemityzmu w Polsce. Oznaki, że tak właśnie się dzieje, dają się już niestety zauważyć"", oceniono. ""Żywimy więc nadzieję i oczekujemy, że polski Trybunał Konstytucyjny wprowadzi znaczące zmiany w nowej ustawie"", stwierdzono. ""Polska odgrywa ważną rolę w zachodniej wspólnocie kulturowej i dlatego wzywamy polski rząd do złożenia deklaracji poszanowania wolności dociekań, badań, publikacji i publicznej wypowiedzi"", zakończono. Prezydent Andrzej Duda w trybie kontroli następczej skierował do TK wniosek o zbadanie zgodności z konstytucją nowelizacji ustawy o IPN. Zakłada ona m.in., że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". W ustawie znalazły się także przepisy, które mają umożliwić wszczynanie postępowań karnych za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów oraz ukraińskich formacji, które kolaborowały z III Rzeszą Niemiecką. Autor: mm//rzw / Źródło: Yad Vashem, PAP",,
"""Zamierzam opublikować białą księgę naruszeń konstytucji w Polsce""","Nie wziąłbym udziału w referendum konsultacyjnym w sprawie konstytucji. Ze względu na to, że autorem pomysłu jest prezydent, który ma na sumieniu łamanie obecnie obowiązującej konstytucji - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były prezydent Bronisław Komorowski. Gośćmi drugiej części programu byli Zbigniew Girzyński i Andrzej Celiński.",,"Bronisław Komorowski był gościem ""Faktów po Faktach""",
Selfie przy urnie? Co wolno w lokalu wyborczym,"O godzinie 7.00 w całej Polsce rozpoczęło się głosowanie w wyborach parlamentarnych, w których wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję. Do głosowania, które potrwa do godziny 21.00, uprawnionych jest ponad 30,1 miliona wyborców.","W TVN24 i tvn24.pl zaprezentujemy pierwsze sondażowe wyniki, analizy i najświeższe informacje. Na wieczór wyborczy zapraszamy w niedzielę od godziny 20.35. CZYTAJ WIĘCEJ. Łącznie o mandat posła będzie się ubiegać 5112 kandydatów, czyli o jeden mandat powalczy średnio 11 osób. Średnia wieku chętnych na posłów wynosi 46 lat. Najmłodszy kandydat ma zaledwie 21 lat, a najstarszy 92 lata. W tym roku kobiety stanowią nieco ponad 42 procent ubiegających się o mandat posła. Natomiast jeśli chodzi o Senat, to zgłoszonych jest 278 kandydatów. Tu konkurencja będzie mniejsza, bo o mandat średnio powalczy trzech startujących. Średnia wieku kandydatów to 56 lat. Najmłodszy kandydat na senatora ma 30 lat, a najstarszy 81. Do wyższej izby parlamentu zdecydowało się wystartować dużo mniej kobiet niż do Sejmu, bowiem zaledwie 16 procent kandydujących to panie. Aby zagłosować, do lokalu wyborczego należy przynieść dokument ze zdjęciem. Wyborca otrzyma dwie karty do głosowania - jedną w wyborach do Sejmu, drugą do Senatu; na każdej można postawić tylko jeden znak X. JAK ODDAĆ GŁOS W WYBORACH? CZYTAJ WIĘCEJ. W wyborach mogą również brać udział osoby, które najpóźniej w dniu głosowania ukończyły 18. rok życia, które nie mają jeszcze dowodu osobistego. Szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak tłumaczy, że takim osobom legitymacja szkolna ""zupełnie wystarczy"".Selfie przy urnie? Co wolno w lokalu wyborczym Kartom do... czytaj dalej »Jako dokument potwierdzający tożsamość służyć może mTożsamość w aplikacji mObywatel. Dodała, że członkowie komisji są przeszkoleni, jak weryfikować autentyczność takiego dokumentu. Jak poinformowała Państwowa Komisja Wyborcza do głosowania uprawnionych jest 30 111 281 wyborców. O godz. 6.00 czasu polskiego zakończyło się głosowanie w USA, gdzie zarejestrowało się 31928 wyborców. Od północy z piątku na sobotę obowiązuje cisza wyborcza, która potrwa do zakończenia wyborów. Jeśli żadna z obwodowych komisji wyborczych nie przedłuży głosowania, cisza wyborcza zakończy się w niedzielę o godz. 21.00 Głosowanie może zostać przedłużone w wyniku nadzwyczajnych wydarzeń, czyli np. powodzi, zalania lokalu wyborczego, katastrofy budowlanej, komunikacyjnej czy konieczności dodrukowania kart do głosowania. Chodzi o przeszkody, które utrudniają bądź paraliżują pracę obwodowej komisji wyborczej i wykluczają lub w poważnym stopniu ograniczają dotarcie wyborców do lokalu wyborczego.Ciszę wyborczą narusza każdy element czynnej agitacji wyborczej, czyli publicznego nakłaniania lub zachęcania do głosowania w określony sposób. Jak wskazuje Państwowa Komisja Wyborcza, nie wolno zwoływać zgromadzeń, organizować pochodów i manifestacji, wygłaszać przemówień, czy rozpowszechniać materiałów wyborczych. Wyszukiwarka Google z okazji wyborów w Polsce od północy wyświetla okolicznościowe logo na polskiej głównej stronie. Wśród kolorowych liter drugie ""o"" nazwy wyszukiwarki zastąpiła urna wyborcza z polską flagą.",,
Najnowszy sondaż partyjny. Badanie CBOS,"Gdyby wybory parlamentarne odbywały się we wrześniu, na PiS zagłosowałoby 44 procent osób deklarujących udział w głosowaniu, PO uzyskałaby 19 procent poparcia, Kukiz'15 - 8 procent, 6 procent osiągnęłaby Nowoczesna, a 5 procent PSL - wynika z najnowszego sondażu CBOS.","Wynik PiS - 44 proc. - oznacza, że grupa osób deklarujących poparcie dla tej partii zwiększyła się w porównaniu z sondażem z sierpnia o 2 punkty procentowe. Notowania PO spadły o 1 punkt proc. w stosunku do sondażu z poprzedniego miesiąca. Poparcie dla Kukiz'15 i Nowoczesnej nie zmieniło się w porównaniu do sondażu z sierpnia. Na granicy wyborczego progu znalazł się w tym miesiącu PSL, popierany przez 5 proc. głosujących (wzrost poparcia o 1 punkt proc. w porównaniu z badaniem z ubiegłego miesiąca). Zgodnie z wrześniowym sondażem pozostałe partie polityczne nie przekroczyłyby progu wyborczego. Zamiar poparcia SLD zadeklarowało 3 proc. głosujących (spadek o 1 punkt procentowy), Partia Razem uzyskałaby 2 proc. (bez zmian), a 1 proc. – ugrupowanie Wolność Janusza Korwin-Mikkego (spadek o 1 punkt proc.) 12 proc. badanych - tyle samo co w sierpniu - nie było zdecydowanych, na kogo oddaliby głos w wyborach. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w sierpniu, udział w nich zadeklarowało 69 proc. respondentów - tyle samo, co w ubiegłym miesiącu. Na pewno udziału w głosowaniu nie wzięłoby 18 proc. badanych (wzrost o 2 punkty proc.), a 13 proc. (spadek o 2 punkty procentowe) wahało się. ""Trwa dobra passa rządzących – we wrześniu PiS osiągnął rekordowe poparcie ponad dwóch piątych zdeklarowanych wyborców. Od dwóch miesięcy obserwujemy w notowaniach rządzącej partii słaby trend wzrostowy. Partie opozycyjne pozostają w defensywie. Oba najbardziej liczące się ugrupowania opozycyjne – PO i Nowoczesna – łącznie mają wynik daleko odbiegający od notowań partii rządzącej (25 proc. wobec 44 proc.), choć jeszcze niedawno ta różnica nie była tak znacząca"" - podkreśla CBOS w komentarzu.

Sondaż przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 7-14 września 2017 roku na liczącej 985 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Autor: azb / Źródło: PAP",Najnowszy sondaż CBOS,
Kościół przeciwko Haloween,"Kuria warszawsko-praska apeluje, by katolicy nie uczestniczyli w zabawach haloweenowych. - Buntuję się przeciwko zawłaszczaniu sfery publicznej przez kościół - komentuje dziennikarz muzyczny Mikołaj Lizut. - Apel kurii warszawsko-praskiej jest skierowany do ludzi wierzących, a nie do ogółu - kontrargumentuje ks. Wojciech Pełka i tłumaczy, że kościół musi przypominać wiernym, że praktyki okultystyczne są zabronione przez katechizm.",,,
Doniesienia o katastrofie chemicznej na Krymie. Ukraina chce międzynarodowej komisji,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zaapelował o stworzenie komisji międzynarodowej, która zbada sytuację ekologiczną na zajętym przez Rosję Krymie w związku z doniesieniami o katastrofie w fabryce chemicznej na północy półwyspu.","- Konieczne jest powołanie komisji międzynarodowej i wstrzymanie katastrofy ekologicznej, która ma bezpośredni wpływ na Ukrainę, ma miejsce na okupowanych terytoriach. Należy też ustalić jej przyczyny - oświadczył na zwołanym w czwartek posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony. Poroszenko zwrócił się do rządu premiera Wołodymyra Hrojsmana, by przygotowano miejsca w sanatoriach dla dzieci z Armianska, gdzie znajduje się fabryka, będąca przyczyną zanieczyszczenia powietrza na Krymie. Polecił także służbom granicznym, by uprościły przekraczanie granicy z Krymem dla zorganizowanych grup dzieci. - One powinny odczuć opiekę państwa ukraińskiego nad każdym, kto pozostał na terytoriach okupowanych - powiedział prezydent. Według informacji z Krymu obserwowane jest tam wysokie stężenie dwutlenku siarki w powietrzu, czego sprawcą mają być zakłady chemiczne Krymski Tytan w Armiansku, tuż przy granicy z obwodem chersońskim. Fabryka specjalizuje się w produkcji tlenku tytanu i są kontrolowane przez ukraińskiego oligarchę Dmytra Firtasza. Mieszkańcy Armianska od 24 sierpnia narzekają w sieciach społecznościowych na lepki, rdzawy nalot, który pokrył samochody i budynki w ich mieście; mówią o przedwcześnie żółknących i opadających liściach drzew. Skarżą się także na nudności i bóle gardła. Rosyjskie media podają, że we wtorek zakłady w Armiansku decyzją tzw. premiera Krymu Siergieja Aksjonowa zostały zamknięte na dwa tygodnie. Przerwano także zajęcia w przedszkolach i szkołach, a dzieci z matkami skierowano do sanatoriów na południu półwyspu. W środę Ministerstwo Obrony Ukrainy poinformowało, powołując się na wywiad, że zanieczyszczenie jest wynikiem ostrzelania przez rosyjską armię zbiorników z chemikaliami. Miało do tego dojść podczas ćwiczeń. Autor: adso\kwoj / Źródło: PAP",,
"""Obama potrzebuje dowódcy, któremu może ufać""","W amerykańskiej prasie mnóstwo komentarzy na temat decyzji prezydenta Baracka Obamy o zwolnieniu ze stanowiska dowódcy wojsk USA i NATO w Afganistanie gen. Stanleya McChrystala. Większość aprobuje ten krok amerykańskiego prezydenta, jednak gazety zaznaczają, że przyszłość wojny w Afganistanie wymaga zmian.","Generał Stanley McChrystal został odwołany przez prezydenta Baracka Obamę w związku z artykułem w magazynie ""Rolling Stone"" opartym na wywiadach autora z generałem i jego podwładnymi w Afganistanie. Powiedział dwa słowa za dużo, Obama go odwołał Stanley... czytaj dalej » Znalazły się w nim krytyczne opinie tych ostatnich o najbliższych współpracownikach prezydenta. Jego doradca ds. bezpieczeństwa narodowego, emerytowany generał James Jones został nazwany ""błaznem"", a nazwisko wiceprezydenta Joe Bidena było przedmiotem dowcipów. Sam McChrystal powiedział w wywiadzie, że na spotkaniu z nim i innymi wojskowymi w Afganistanie Obama był ""onieśmielony"" i wyglądał, jakby nie wiedział, kim generał jest. Miejsce McChrystala zajmie teraz gen. Petraeus. Prasa komentuje O decyzji Obamy rozpisuje się amerykańska prasa. Sporo w nich komentarzy na temat samej misji w Afganistanie.Jeśli jest jakaś szansa na pokonanie talibów i Al-Kaidy, Obama potrzebuje dowódcy, któremu może ufaćNew York Times Jeśli jest jakaś szansa na pokonanie talibów i Al-Kaidy, Obama potrzebuje dowódcy, któremu może ufać New York Times ""Jeśli jest jakaś szansa na pokonanie talibów i Al-Kaidy, Obama potrzebuje dowódcy, któremu może ufać"" - pisze ""New York Times"" w artykule redakcyjnym. Zarzuca prezydentowi USA, że ""podkreślił, iż strategia w Afganistanie nie zmieni się - nie powiedział jednak, że sprawy idą tam źle"". Dziennik przyznaje, że przybrały one zły obrót jeszcze przed wywiadem McChrystala dla ""Rolling Stone"". Źle się dzieje ""Cztery miesiące po tym, jak oddziały amerykańskie wyparły bojowników z centrum (dystryktu) Mardża (...), nie działa (tam) rząd, programy pomocy międzynarodowej opóźniają się, a talibowie wracają"" - pisze ""New York Times"". Prezydent Afganistanu Hamid Karzaj ""poświęca wiele czasu na podważanie (działań) Amerykanów"". Współpracownicy Obamy, a także wiceprezydent Joe Biden ""wciąż toczą batalie o to, jak dalece zaangażować się w wojnę"". Zdaniem ""NYT"", Obama ""musi poważnie pomyśleć o większych porządkach w domu"". Usprawiedliwiona, ale... ""Washington Post"" w artykule wstępnym ocenia, że decyzja o przyjęciu rezygnacji McChrystala jest usprawiedliwiona, Obama wściekły na generała Prezydenta... czytaj dalej » choć wcześniej dziennik zalecał jako ""mądre"" zatrzymanie go. Zdaniem gazety Petraeus, ""architekt wzmocnienia (wojsk USA) w Iraku"", dowiódł swej ""nadzwyczajnej kompetencji"". Zdaniem dziennika Obama, ostrzegając, że ""nie będzie tolerował podziałów"", powinien poprzeć swoje słowa działaniami i rozważyć dymisję ambasadora w Kabulu Karla Eikenberry'ego, który nie współpracował skutecznie z dowódcami wojskowymi i z rządem afgańskim. ""WP"" chciałby również aby Obama wyjaśnił co oznacza lato 2011 roku jako termin rozpoczęcia wycofywania wojsk USA z Afganistanu. Czy masowe wycofywanie żołnierzy, jak twierdzi Biden, czy ""moment rozpoczęcia procesu, w tempie określonym przez okoliczności"", jak mówi Petraeus.",,
"Jest data i ""cztery podstawowe obszary"" rozmów. Premier o okrągłym stole z nauczycielami","Premier Mateusz Morawiecki zaprosił środowiska oświatowe na obrady okrągłego stołu. Mają się one rozpocząć 26 kwietnia w południe na Stadionie Narodowym w Warszawie. Szef rządu proponuje, by rozmowy odbyły się ""w czterech podstawowych obszarach"". Dodał, że okrągły stół będzie ""możliwością dogadania się"" oraz ""kompleksowego przebudowania systemu edukacyjnego"". Do zapowiedzi Morawieckiego odnieśli się przedstawiciele strony związkowej. Prezes ZNP Sławomir Broniarz powiedział, że liczył na szybszy termin spotkania.","Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków    Zawodowych strajk w szkołach trwa od 8 kwietnia. Przystąpiła do niego    też część nauczycieli z oświatowej Solidarności, a także nauczyciele niezrzeszeni. Strajk nauczycieli. RAPORT TVN24.PL >",,
Nie będzie pieniędzy na tarczę?,"Demokratyczny przewodniczący Komisji Przydziału Środków Budżetowych Izby Reprezentantów Kongresu USA John Murtha powiedział, że w budżecie Pentagonu na rok podatkowy 2008 r. rząd nie otrzyma żadnych funduszy na rozpoczęcie budowy tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach.","Prezydent George W. Bush zwrócił się w tym roku do Kongresu o zgodę na wyasygnowanie 310 milionów dolarów na budowę bazy 10 wyrzutni rakiet przechwytujących w Polsce i radaru w Republice Czeskiej. Poprzednio kilka innych komisji Senatu i Izby Reprezentantów nie zgodziło się na sfinansowanie bazy w Polsce, ale przyznało fundusze na radar w Czechach. Uzasadniając odmowę funduszy, kongresmen Murtha - znany jako zagorzały przeciwnik wojny w Iraku - powiedział, że Stany Zjednoczone ""nie mają nawet jeszcze podstawowej umowy (o tarczy) z Polską"". Poprzednio wielu demokratycznych kongresmenów krytykowało plany umieszczenia tarczy w Europie Środkowowschodniej za to, że - ich zdaniem - przyczynia się to do pogorszenia stosunków z Rosją. Kreml niezmiennie protestuje przeciw temu projektowi. Cały koszt systemu obrony rakietowej w Europie Środkowowschodniej ma wynosić 3,5 miliarda dolarów. Ma on chronić Europę i USA przed atakiem rakietowym z Iranu. Ostatnio Bush ponownie wezwał Kongres do wyasygnowania funduszy na tarczę i powiedział, że musi być zbudowana. Jednak minister obrony Robert Gates powiedział niedawno, że USA mogą zbudować tarczę antyrakietową w Polsce i Czechach, ale ""nie aktywizować jej"", dopóki nie będzie wiarygodnych dowodów, iż rakiety Iranu stanowią bezpośrednie zagrożenie dla Europy. Zapowiedź ta miała uspokoić Rosję, która sprzeciwia się amerykańskim planom.",Spory w Kongresie USA oddalają perspektywę budowy tarczy,
Poroszenko liczy na broń i ONZ,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko uważa, że jego kraj otrzyma od USA nie tylko uzbrojenie obronne. Dodał, że jeśli tak się stanie, to ""agresor zapłaci wyższą cenę za atakowanie armii"" w Donbasie na wschodzie kraju.","Poroszenko wystąpił w Kijowie na sesji otwierającej doroczną konferencję Jałtańskiej Strategii Europejskiej (YES), stowarzyszenia działającego na rzecz integracji europejskiej Ukrainy. - Mam nadzieję, że będzie to nie tylko uzbrojenie obronne, choć ono znacząco wzmocni nasze zdolności obronne. Nie chcemy, nienawidzimy idei atakowania wroga. Chcemy po prostu potwierdzić, że agresor zapłaci o wiele wyższą cenę, jeśli będzie naruszał mińskie porozumienia w sprawie Donbasu i atakował moje wojska. Ale pragniemy pokoju i ja jestem prezydentem pokoju – oświadczył Poroszenko.

24 sierpnia podczas wizyty w Kijowie amerykański minister obrony James Mattis powiedział, że USA będą kontynuowały udzielanie pomocy Ukrainie i rozpatrywana jest możliwość przekazania jej śmiercionośnej broni. Poinformował wówczas, że po rozmowach z ukraińskimi partnerami sporządzi ""konkretne rekomendacje w tej sprawie"". Przemawiając na piątkowym forum YES Poroszenko oświadczył także, że zachodni partnerzy Ukrainy popierają ideę rozmieszczenia misji pokojowej ONZ na całym obszarze, który opanowali prorosyjscy separatyści w Donbasie.

- Rozmieszczenie sił pokojowych popierają przedstawiciele Departamentu Stanu USA i nasi partnerzy w Europie: Francuzi, Brytyjczycy i Niemcy. Popierają to nie dlatego, że chcą widzieć w Donbasie więcej uzbrojonych ludzi; jest to absolutnie nieodłączny komponent ""mapy drogowej"" mińskich porozumień – powiedział. Prezydent przypomniał także, jak zmieniało się stanowisko prezydenta Rosji Władimira Putina w sprawie wysłania na Ukrainę sił pokojowych. - Widzimy tu przemianę, bo na początku całkowicie odrzucał on możliwość omawiania tego tematu, potem mówił, że ma to być uzbrojona misja policyjna, następnie siły pokojowe, lecz tylko na linii rozdziału, a potem, że na całym [zajętym przez separatystów – red.] obszarze Donbasu. Krok po kroku dochodzimy do tego, że misja ONZ będzie na całym terytorium, także na terenach, których Ukraina dziś nie kontroluje – podkreślił.

Sprawę rozmieszczenia na Ukrainie sił pokojowych ONZ Poroszenko zamierza podnieść w przyszłym tygodniu podczas 72. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku.

Jałtańska Strategia Europejska jest stowarzyszeniem założonym i finansowanym przez ukraińskiego miliardera Wiktora Pinczuka. Prywatnie jest on zięciem byłego prezydenta Ukrainy Leonida Kuczmy. Szefem zarządu stowarzyszenia od 2010 roku jest były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski. Obrady YES potrwają do soboty. Autor: mtom / Źródło: PAP",Na wschodzie bez zmian,
Premier: Nie jestem Obamą,"Nie jestem prezydentem Obamą, Polska to nie Stany Zjednoczone - stwierdził premier Donald Tusk zapowiadając, że nie będzie pompowania pieniędzy w gospodarkę tak, jak ma to miejsce za oceanem. I jednocześnie powtórzył, że rząd nie będzie bezczynny ws. słabnącej złotówki, choć nie da się sprowokować spekulantom.","Premier przekonywał dziennikarzy w Sejmie, że rząd wie co robić, by pomóc polskiej złotówce i gospodarce. - Podejmujemy działania w miarę naszych możliwości. Szybsze kierowanie euro z pomocy europejskiej na rynek jest jedną z nich. Jestem przekonany, że dziś warto uruchamiać te środki w większej skali, bardziej dynamicznej. Również dlatego, że kurs czyni operacje bardzo opłacalnym i to chciałbym jeszcze raz podkreślić - powiedział Tusk, odnosząc się w ten sposób do swojej wtorkowej zapowiedzi, że kiedy euro osiągnie poziom 5 zł, środki unijne w wysokości 3 mld euro zostaną upłynnione. ""Premier mówi źle, bo w ogóle mówi"" Co ekonomista, to... czytaj dalej » Premier prosi o powściągliwe komentarze Nie chciał udzielić szerszego komentarza w tej sprawie. Dziennikarze dopytywali go, jak odebrał krytykę swojej zapowiedzi ze strony ekonomistów (uważają, że deklaracja premiera wywoła jeszcze większą spekulację złotym) i czy nie żałuje swoich słów. - Wszystko, co miałem do powiedzenia, już powiedziałem. Wiem, że kryzys wywołuje emocje, ale też nadinterpretacje, dlatego odsyłam do wczorajszego komunikatu - podkreślił premier. I dodał: - Wszystkich komentujących prosiłbym raczej o powściągliwość w komentarzach, nie tylko amatorów, ale i tych, co uważają, że znają się na rzeczy, bo poza granicami Polski jest kilka instytucji robiących interes na takim czy innym komunikacie. Euro za 5 zł? Będzie interwencja - Rząd polski... czytaj dalej » Jednocześnie premier zapowiedział, że rząd nie da się sprowokować spekulantom złotówką. - Nie możemy sobie pozwolić na bezradność, rząd działa w sposób wyważony, odpowiedzialny i powściągliwy. Nikt nie sprowokuje rządu, aby działał w sposób podyktowany emocjami, nie zabraknie nam konsekwencji i zimnych nerwów - stwierdził Tusk. Szef rząd podkreślił, że rząd nie zdecyduje się na zadłużanie, by wpompować w gospodarkę dodatkowe pieniądze. - Nie jestem prezydentem Obamą, Polska to nie Stany Zjednoczone. I każdy, kto myśli, że w Polce prezydent lub premier może powiedzieć: bilion dolarów na wsparcie przedsiębiorstw, zmyślałby, mówiłby androny - stwierdził Tusk. - My takich możliwości nie mamy. Polski nie stać na kolejne zadłużanie się i będę tego pilnował.",Tusk: Rząd nie będzie bezczynny,
"Nie wiadomo, ile mandatów dostanie dany okręg.
Sprawdź, jak będą liczone głosy","Ile mandatów w eurowyborach zdobędzie województwo mazowieckie, a ile śląskie? Dowiemy się tego dopiero po ogłoszeniu wyników. Wszystko zależy bowiem od frekwencji w poszczególnych okręgach wyborczych. Liczba posłów, którzy z danego rejonu wyjadą do Brukseli ustalana jest na podstawie ordynacji wyborczej uznawanej za jedną z najbardziej skomplikowanych w Europie.","WYBORY DO EUROPARLAMENTU 2014 - CZYTAJ RAPORT SPECJALNY ZOBACZ, JAK GŁOSOWAĆ W WYBORACH DO PARLAMENTU EUROPEJSKIEGO W niedzielę 25 maja w wyborach do Parlamentu Europejskiego wybierzemy 51 deputowanych, którzy reprezentować będą Polskę na forum Unii Europejskiej. Na jeden euromandat przypada w naszym kraju powyżej 25 chętnych - o dostanie się do europarlamentu ubiega się bowiem 1279 kandydatów z 12 różnych komitetów wyborczych. Wyskakują z krzaków, machają szablą. To ostatnie chwile, by zagłosować na najgorszy spot wyborczy Finiszuje... czytaj dalej » Polacy wybierać deputowanych będą w 13 okręgach wyborczych. Oto one: - woj. pomorskie (okręg nr 1) - woj. kujawsko-pomorskie (okręg nr 2)- woj. warmińsko-mazurskie i podlaskie (okręg nr 3) - Warszawa z ośmioma powiatami woj. mazowieckiego (okręg nr 4) - cztery miasta na prawach powiatu i 29 powiatów woj. mazowieckiego (okręg nr 5) - woj. łódzkie (okręg nr 6) - woj. wielkopolskie (okręg nr 7) - woj. lubelskie (okręg nr 8)- woj. podkarpackie (okręg nr 9)- woj. małopolskie i świętokrzyskie (okręg nr 10) - woj. śląskie (okręg nr 11) - woj. dolnośląskie i opolskie (okręg nr 12) - woj. lubuskie i zachodniopomorskie (okręg nr 13) Co ważne, do żadnego okręgu wyborczego nie jest odgórnie przypisana liczba mandatów do zdobycia, jak to się dzieje np. w przypadku wyborów do Sejmu. Zależna jest ona od frekwencji, jaka zostanie osiągnięta w danym okręgu (im wyższa frekwencja, tym więcej mandatów) i znana jest dopiero po zakończeniu głosowania. Teoretycznie więc jeden okręg może zdobyć 10 mandatów, a drugi żadnego. Nawet otrzymanie przez kandydata największej liczby głosów na liście nie gwarantuje dostania się do europarlamentu. Liczbę mandatów, jakie zdobędzie dany okręg w wyborach do PE wylicza się zgodnie z ordynacją wyborczą z 2004 roku. Na ""konie pociągowe"" się nie nadają? Cztery razy mniej kobiet niż mężczyzn na ""jedynkach"" W tegorocznych... czytaj dalej » Procedura jest kilkustopniowa: Krok 1: Podliczenie wyników uzyskanych przez komitety wyborcze w skali kraju. Krok 2: Ustalenie, które komitety wyborcze w skali kraju przekroczyły próg wyborczy - zdobyły więcej niż 5 proc. głosów. Tylko one będą brały udział w podziale mandatów. Krok 3: Ustalenie liczby mandatów zdobytych przez poszczególne komitety. Dokonuje się tego według tzw. metody d'Hondta (największych średnich) - polega na dzieleniu przez kolejne liczby całkowite (1, 2, 3, 4 etc.) ważnych głosów oddanych w skali kraju na poszczególne komitety. Przykładowo: komitet A zdobył 20 tys. głosów, komitet B 8 tys. głosów, komitet C 5 tys. głosów. Powyższe wyniki dzielimy przez kolejne liczby 1, 2, 3, itd. Wyniki partii A to 20 tys., 10 tys., 6,7 tys itd. ; partii B to 8 tys., 4 tys., 2,7 tys. itd.; partii C to 5 tys, 2,5 tys, 1,7 tys. itd. Następnie ustalone wyniki układa się od największego do najmniejszego. Mandaty otrzymują te komitety, których wyniki znalazły się na pierwszych 51 miejscach. W naszym przykładzie są to partia A - 20 tys., partia A - 10 tys., partia B - 8 tys, partia A 6,7 tys., partia C 5 tys., partia B 4 tys. itd. aż do 51 miejsca. Krok 4: Gdy już mamy 51 mandatów w skali roku, ustala się liczbę mandatów w konkretnych okręgach. By to zrobić: a) najpierw mnoży się liczbę mandatów zdobytych przez każdy komitet wyborczy w skali całego kraju przez liczbę ważnych głosów oddanych na ten komitet w danym okręgu; b) następnie wynik ten dzieli się przez liczbę głosów oddanych na dany komitet w skali kraju; c) otrzymany ostatecznie wynik pokazuje, ile mandatów otrzymuje dany komitet w danym okręgu, a tym samym liczbę mandatów, jakie zdobędą poszczególne okręgi. Krok 5: Wybranie kandydatów, którzy otrzymali najwięcej głosów w okręgach na danej liście komitetu. Miejsce na liście nie odgrywa tu znaczenia.",W wyborach do PE Polska podzielona jest na 13 okręgów,
Łukaszenka: NATO bezczelnie nas szpieguje,"Aleksandr Łukaszenka powiedział w poniedziałek, że zachodnia granica Białorusi jest ""naszpikowana środkami kontroli i wywiadu"". - NATO-wskie samoloty obecnie bezczelnie kontrolują przylegające terytorium, co jakiś czas wlatując na terytorium państwa związkowego (czyli Związku Białorusi i Rosji) - oświadczył na konferencji prasowej.","Jego zdaniem Rosja i Białoruś muszą reagować na te działania. - Mam swoje wyobrażenie, ale nie chciałbym teraz mówić, jak konkretnie powinniśmy reagować. Ograniczę się do sformułowań ogólnych. Będziemy z Rosjanami robić wszystko, by zapewnić bezpieczeństwo naszych obywateli - stwierdził prezydent. Zaznaczył też, że jego kraj będzie reagować na rozszerzenie NATO ""proporcjonalnie i adekwatnie"". Według niego, Zachód tworzy różne warianty rozwoju sytuacji na Białorusi, ""włącznie z tym, że rozmieścimy broń jądrową"". - Nikt o tym teraz nie mówi. Mamy dość nowoczesnych środków obrony - uspokaja jednak Łukaszenka. Rosja zawsze naszym przyjacielem Zaznaczył też, że Białoruś ""była, jest i będzie sojusznikiem Rosji"". - W tej wojnie informacyjnej, którą rozpętał Zachód przeciwko Rosji, Białoruś aktywnie prowadzi politykę wszechstronnego i konsekwentnego poparcia swego strategicznego sojusznika - oznajmił. Podkreślił również ""fantastyczne"" stosunki z Osetią Południową i Abchazją. Zaznaczył jednak, że decyzję o tym, czy uznać niepodległość tych terytoriów jego kraj rozważy ""w swoim czasie"", już po wrześniowych wyborach parlamentarnych.",,
"""Reżim odegrał wczoraj ostatni akt farsy""","Główna koalicja opozycji syryjskiej skrytykowała jako ""nieprawomocną"" reelekcję prezydenta Baszara el-Asada, zapowiadając kontynuację powszechnej rewolty przeciw jego reżimowi. Asad zwyciężył w wyborach na terenach, które ma pod kontrolą.","W wyborach prezydenckich, które odbyły się we wtorek, Baszar el-Asad uzyskał 88,7 proc. głosów.""Syryjska Koalicja Narodowa oznajmia, że wybory są nieprawomocne i nie odzwierciedlają woli narodu syryjskiego. Naród będzie kontynuował rewolucję do czasu osiągnięcia swych celów dla wolności, sprawiedliwości i demokracji"" - głosi oświadczenie Koalicji. Moskwa chwali syryjskie wybory: sprawiedliwe, wolne i przejrzyste Rosyjskie MSZ... czytaj dalej »Zaapelowano też do społeczności międzynarodowej o ""zwiększenie pomocy dla syryjskiej opozycji, aby zrównoważyć układ sił i zmusić reżim Asada do zaakceptowania porozumień międzynarodowych, które stanowią podstawę politycznego rozwiązania w Syrii"".""Reżim odegrał wczoraj ostatni akt tej farsy, ogłaszając zwycięstwo przestępcy Baszara w wyborach, zbojkotowanych przez większość Syryjczyków w kraju, do udziału w których groźbami zmuszano studentów i pracowników"" - napisano. Według Koalicji ponad 9 mln osób zmuszonych siłą do wyjścia z domu i tak nie głosowało. Władze syryjskie twierdzą, że z 15,8 mln osób nawoływanych do głosowania 11,6 mln wzięło udział w wyborach.Wybory zorganizowane w kraju, gdzie trwa wojna, w której życie straciło ponad 160 tysięcy ludzi, zostały nazwane przez Zachód tragifarsą.Za sprawiedliwe, wolne i przejrzyste uznała je Rosja, która pozostaje sojusznikiem władz w Damaszku. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
PiS i SLD chcą odwołać prezydenta Poznania,"Kluby radnych PiS i SLD złożyły wniosek o przeprowadzenie referendum w sprawie odwołania Ryszarda Grobelnego z funkcji prezydenta Poznania. Pomysł spotkał się z krytyką. Przeciwnicy zwracają uwagę, że referendum kosztowałoby miasto milion złotych.","Wniosek trafił już do Biura Rady Miasta. Teraz wnioskiem zajmie się komisja rewizyjna. Projekt uchwały w tej sprawie może trafić na sesję rady miasta najwcześniej za dwa tygodnie. PiS i SLD zawierają pakt. ""Dla dobra Poznania"" Poznańskie PiS i... czytaj dalej »Lista zarzutów obu klubów wobec Grobelnego jest długa. Wniosek liczy 22 strony, a radni wśród zarzutów wymieniają opóźnione i przedrożone inwestycje, złe funkcjonowanie komunikacji miejskiej i zarządzanie oświatą czy obniżenie wydatków na utrzymanie dróg. - Poznaniowi grozi zapaść finansowa i problemy społeczne. Odpowiada za to prezydent Grobelny - mówił na sesji rady miasta Szymon Szynkowski vel Sęk, szef klubu radnych PiS. - Mamy jedne z najwyższych cen za wodę, bilety komunikacji miejskiej, a niebawem także koszty wywozu śmieci – wyliczał Tomasz Lewandowski, szef klubu radnych SLD. Żółta kartka dla prezydenta Poznania Podobnie jak rok... czytaj dalej »Suchej nitki na wniosku radnych PiS i SLD nie pozostawili przedstawiciele związanego z prezydentem Grobelnym klubu radnych Poznańskiego Ruchu Obywatelskiego. - Ze zdumieniem i rozbawieniem zapoznaliśmy się z wnioskiem nowej koalicji w radzie miasta. Kluby twierdzą, że martwią się o sytuację finansową miasta, a przecież referendum kosztowałoby miasto milion złotych, a ewentualne wybory kolejny milion – dziwił się Sławomir Smól. - Może niebawem radny Lewandowski będzie zbierał podpisy pod koncesją dla telewizji Trwam, a radny Szynkowski pójdzie na czele marszu równości? A może wystawicie wspólnego kandydata na prezydenta – drwił Smól. Kluby radnych PiS i SLD zapowiedziały, że gdyby wniosek przepadł w głosowaniu, będą zbierać podpisy mieszkańców. Do rozpisania referendum potrzebne jest 42 tys. podpisów poznaniaków. PiS i SLD chcą również zwołać nadzwyczajną sesję Rady Miasta, na której poruszone byłaby kwestia jakości zarządzania miastem przez prezydenta.",Kluby radnych PiS i SLD chcą odwołać Ryszarda Grobelnego,
"""Orzeczenie odpowiada Rosji""",Rosja nie widzi powodów by zaskarżyć poniedziałkowe orzeczenie Europejskiego Trybunału Praw Człowieka ws. Katynia - podała agencja Interfax powołując się na rosyjskie ministerstwo sprawiedliwości. Z kolei strona polska zamierza się od wyroku odwołać.,"ORZECZENIE TRYBUNAŁU - czytaj w całości CZEGO DOTYCZYŁA SKARGA DO TRYBUNAŁ Polacy odwołają się od orzeczenia ws. Katynia Skarżący Rosję... czytaj dalej »U - czyta Polacy odwołają się od orzeczenia ws. Katynia Skarżący Rosję... czytaj dalej »j Orzeczenie Europejskiego Trybunału Praw Człowieka dotyczące złożonej przez stronę polską skargi ""odpowiada interesom Rosji"" - poinformował Interfax na swojej stronie internetowej. Wcześniej doradca przedstawicielstwa Rosji przy Radzie Europy Władisław Jermakow powiedział PAP, że strona rosyjska jest raczej usatysfakcjonowana z wyroku Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Zastrzegł jednak, że jest za wcześnie, by wyciągać ostate Katyń można traktować jako zbrodnię wojenną Mord katyński... czytaj dalej »czne wnioski. Z kolei pełnomocnik prawny skarżących Ireneusz Kamiński zapowiedział, że będzie odwołanie do Wielkiej Izby Trybunału, bo jego zdaniem powinna się ona wypowiedzieć na temat ewentualnego naruszenia art. 2 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Or Katyń można traktować jako zbrodnię wojenną Mord katyński... czytaj dalej »zeczenie ETPCz O naruszenie przepisów konwencji - art. 2, art. 3. i art. 38 - oskarżyło Rosję 15 krewnych ofiar NKWD z 1940 r. W poniedziałek nastąpiło publiczne ogłoszenie wyroku. Trybunał uznał, że władze Rosji, prowadząc śledztwo w sprawie zbrodni katyńskiej i rozpatrując wnioski prawne skarżących, naruszyły art. 3. i 38 konwencji. Natomiast w przypadku art. 2. Trybunał orzekł, że nie może ocenić jego naruszenia, ponieważ Rosjanie nie przekazali wszystkich dokumentów dotyczących śledztwa. Artykuł ten traktuje o prawie do życia. Artykuł 2 Prawo do życia 1. Prawo każdego człowieka do życia jest chronione przez ustawę. Nikt nie może być umyślnie pozbawiony życia, wyjąwszy przypadki wykonania wyroku sądowego skazującego za przestępstwo, za które ustawa przewiduje taką karę. 2. Pozbawienie życia nie będzie uznane za sprzeczne z tym artykułem, jeżeli nastąpi w wyniku bezwzględnie koniecznego użycia siły: a) w obronie jakiejkolwiek osoby przed bezprawną przemocą; b) w celu wykonania zgodnego z prawem zatrzymania lub uniemożliwienia ucieczki osobie, pozbawionej wolności zgodnie z prawem; c) w działaniach podjętych zgodnie z prawem w celu stłumienia zamieszek lub powstania. art. 2 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka Artykuł 2 Prawo do życia 1. Prawo każdego człowieka do życia jest chronione przez ustawę. Nikt nie może być umyślnie pozbawiony życia, wyjąwszy przypadki wykonania wyroku sądowego skazującego za przestępstwo, za które ustawa przewiduje taką karę. 2. Pozbawienie życia nie będzie uznane za sprzeczne z tym artykułem, jeżeli nastąpi w wyniku bezwzględnie koniecznego użycia siły: a) w obronie jakiejkolwiek osoby przed bezprawną przemocą; b) w celu wykonania zgodnego z prawem zatrzymania lub uniemożliwienia ucieczki osobie, pozbawionej wolności zgodnie z prawem; c) w działaniach podjętych zgodnie z prawem w celu stłumienia zamieszek lub powstania. art. 2 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka Sprawą zajmie się 17 sędz MSZ: Polska nie mogła ""przegrać"" ws. Katynia MSZ dementuje,... czytaj dalej »iów Wyrok w sprawie skarg katyńskich, który wydało siedmiu sędziów V sekcji Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, nie jest prawomocny. To oznacza, że po jego ogłoszeniu każda ze stron ma możliwość złożenia wniosku o ponowne rozpoznanie sprawy przez Wielką Izbę Trybunału (17 sędziów). Wniosek o rozpatrzenie przez Wielką Izbę nie musi być jednak uwzględniony przez Trybunał (czyli jest inaczej niż w polskim sądownictwie, w którym jeżeli apelacja spełnia kryteria formalne, to musi być rozpatrzona). Dzieje się tak dlatego, że Trybunał prowadzi wiele spraw (obecnie ok. 160 tys.). Uznano zatem, że rozpatrzenie apelacji przez Wielką Izbę nie jest automatyczne. Np. ostatnia grupa wniosków o Wielką Izbę, o których Trybunał informował, to było 53 wnioski, z których tylko dwa zostały przyjęte. Wniosek strony o Wielką Izbę rozpatruje pięciu sędziów i następnie głosuje, czy są racje przemawiające za ponownym rozpoznaniem sprawy.","""Orzeczenie odpowiada Rosji""",
Święto słońca i naleśników,"Głośna muzyka, żywiołowe tańce i pyszne, rosyjskie bliny. Tak mieszkańcy rosyjskiej stolicy żegnali w czwartek odchodzącą zimę i szykowali się na powitanie słonecznej wiosny na świętowanym od setek lat festiwalu Maslenitsa.","Setki ludzi zgromadziły się przed katedrą Św. Bazylego w Moskwie, aby wziąć udział w tradycyjnym rosyjskim święcie zwanym Maslenitsa. Atmosfera była zdecydowanie gorąca, mimo przenikliwego zimna. Było wszystko, ja na dobrą imprezę przystało i obowiązkowo gorące, rosyjskie naleśniki, znane jako bliny. Święto słońca Według słowiańskiej mitologii Maslenitsa jest świętem słońca, podczas którego celebruje się koniec zimy. Ta pogańska tradycja jest obchodzona w Rosji od setek lat i została nawet zaakceptowana przez Kościół Prawosławny. Traktuje on festiwal, jako pożegnanie karnawału i przygotowanie się do Wielkiego Postu. Palenie kukły Podczas trwającego tydzień święta, mieszkańcy Moskwy żegnają długą i srogą zimę oraz szykują się na przyjęcie ciepłej i słonecznej wiosny. Pod koniec tygodnia uczestnicy palą zrobioną ze słomy kukłę symbolizującą zimę. Następuje to podczas dnia zwanego Dniem Wybaczenia przepraszają Boga za grzechy i proszą o przebaczenie przed zbliżającym się Wielkim Postem. mgo/iga",,
Pytania o Wałęsę w TVN24,"Książka o Lechu Wałęsie wydana przez Instytut Pamięci Narodowej nie pozostawia nikogo obojętnym. O publikacji, Wałęsie i polskiej historii dyskutować będą w TVN24 historycy i dziennikarze. Debata ""Pytania o Wałęsę"" dziś o godz. 18.","- Lech Wałęsa był w latach 70-tych agentem SB o pseudonimie „Bolek”. Gdy został prezydentem, starał się tuszować ten fragment biografii zabierając akta ze swojej teczki – to główne tezy kontrowersyjnej książki historyków IPN. Przeciw publikacji zaprotestowała wiceszefowa Instytutu, a były prezydent skwitował: – Esbeckie bajeczki, do tego nie nowe. Książka „SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii” ma się ukazać dopiero 23 czerwca, ale burza wokół niej już trwa. W sobotniej debacie na temat publikacji o Wałęsie dyskutować będą: prof. Norman Davies, prof. Andrzej Friszke, prof. Andrzej Nowak i Jarosław Kurski z ""Gazety Wyborczej"". Emisja debaty w TVN24 o godz. 18","Debata ""Pytania o Wałęsę""",
Jak wyjść z UE? Słynny artykuł 50.,"Choć do tej pory nie trzeba było po nią sięgać, procedura opuszczenia Unii Europejskiej została opisana w Traktacie Lizbońskim. Po zwycięstwie zwolenników wyjścia z UE w czwartkowym referendum zasady te będzie wprowadzać w życie Wielka Brytania.","Procedura wyjścia z Unii Europejskiej opisana jest w artykule 50. Traktatu Lizbońskiego, który przewiduje, że ""każde państwo członkowskie może, zgodnie ze swoimi wymogami konstytucyjnymi, podjąć decyzję o wystąpieniu z Unii"".

Po podjęciu takiej decyzji, należy powiadomić o zamiarze wystąpienia z Unii Radę Europejską. Traktat nie precyzuje terminu, w jakim notyfikacja powinna zostać złożona.

Brytyjski premier David Cameron zapowiedział w piątek, że nie stanie się to wcześniej niż w październiku - wtedy to odbędzie się konwencja Partii Konserwatywnej, na której, po dymisji Camerona, miałby zostać wyłoniony nowy szef brytyjskiego rządu. Cameron uważa, że to nowy premier powinien zainicjować procedurę wyprowadzania Wielkiej Brytanii z UE.

Po otrzymaniu notyfikacji od Londynu Rada Europejska sformułuje wytyczne do negocjacji z Wielką Brytanią. Efektem pertraktacji ma być umowa opisująca warunki wystąpienia z UE i ustalająca podstawę przyszłych relacji między Unią a Wielką Brytanią.

Artykuł 50. Traktatu Lizbońskiego przewiduje, że negocjacje mogą potrwać dwa lata; po upływie tego czasu traktaty europejskie przestają obejmować kraj występujący z UE. Jednak okres negocjacji można przedłużyć, jeśli jednomyślną zgodę na to wyda Rada Europejska.

Po uzgodnieniu umowy z Wielką Brytanią państwa UE będą musiały ją zatwierdzić kwalifikowaną większością głosów. Wcześniej jednak zgodę na umowę musi wydać Parlament Europejski.

Jeżeli kiedykolwiek w przyszłości Brytyjczycy zechcą wrócić do UE, będą musieli przejść zwykłą drogę i negocjacje akcesyjne, jak każdy kraj kandydujący do Wspólnoty. W czwartkowym referendum w Wielkiej Brytanii 51,9 proc. wyborców zagłosowało za opuszczeniem UE, a 48,1 proc. opowiedziało się za przeciwnym rozwiązaniem. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Włoskie media: kolejne ludzkie szczątki znalezione w gmachu Watykanu w Rzymie,"W piwnicy nuncjatury apostolskiej w Rzymie, eksterytorialnego gmachu Watykanu, odkryto we wtorek kolejne szczątki kostne - podały włoskie media, powołując się na śledczych. We współpracy z Watykanem włoski wymiar sprawiedliwości prowadzi dochodzenie w tej sprawie.","Pierwsze szczątki, należące prawdopodobnie do dwóch osób, znalezione zostały w Villa Giorgina pod koniec października. Według wstępnych ustaleń są to m.in. kości młodej kobiety o drobnej budowie. Zarówno te odkryte wcześniej, jak i znalezione obecnie fragmenty czaszki zostały skierowane do badań DNA, by ustalić płeć i wiek, a także prawdopodobny czas zgonu. Dokonane w czasie prac budowlanych odkrycie w podziemiach siedziby nuncjatury we Włoszech, czyli ambasady Watykanu, otworzyło na nowo sprawę niewyjaśnionego dotąd zaginięcia w czerwcu 1983 r. córki pracownika Stolicy Apostolskiej Emanueli Orlandi. Nastolatka zniknęła w biały dzień w Rzymie, a wieloletnie śledztwo nigdy nie potwierdziło żadnej z licznych wysuwanych hipotez, co się z nią stało. W tym okresie zaginęła w Wiecznym Mieście również bez śladu inna nastolatka Mirella Gregori. Od krewnych obu zaginionych pobrano materiał DNA, który rzymskie laboratorium kryminalistyczne porówna z uzyskanym ze znalezionych szczątków. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Znamy kandydatów do ""Ludzi Wolności""","Pięć kategorii, 25 kandydatów, bo tyle lat polskiej wolności minie w czerwcu. I właśnie na to ćwierćwiecze redakcje TVN i ""Gazety Wyborczej"" pod patronatem prezydenta RP proponują wybór ""Ludzi Wolności"". Kapituła wybrała kandydatów. Ale to Państwo swoimi głosami dokonają ostatecznego wyboru.",,Finał plebiscytu już 1 czerwca,
"""Konstytucja jest fundamentem prawnym państwa polskiego, ale świętym pismem jest Pismo Święte""","Posłowie zajmują się dzisiaj projektem zmian w konstytucji autorstwa ugrupowania Kukiz'15. Propozycje dotyczą Trybunału Konstytucyjnego. Przedstawiciele PO, Nowoczesnej i PSL deklarują, że nie poprą projektu.","Truskolaski: Kukiz'15 to cichy koalicjant PiS. Chcecie zlikwidować Trybunał. Czas na pytania. Pierwsze zadaje Bożena Kamińska (PO). Po niej Daniel Milewski (PiS) i Krzysztof Truskolaski (Nowoczesna). Gasiuk-Pihowicz: ta nowelizacja tylko pogłębi kryzys prawny. Rozwiązanie leży gdzie indziej: to przyjęcie przez prezydenta ślubowania trzech sędziów i przyjęcie naszej ustawy o TK. Jesteśmy za odrzuceniem projektu w pierwszym czytaniu. Gasiuk-Pihowicz: chcecie zmienić konstytucję, żeby usprawiedliwić wcześniejsze jej łamanie. Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna): ta propozycja jest po prostu nieprzyzwoita. Razem z PiS doprowadziliście tego kryzysu. Do jego rozwiązania potrzebne jest wypełnienie prawa przez prezydenta. Wilk: bieżąca sytuacja polityczna skłania do stwierdzenia, że TK nie działał prawidłowo. Jacek Wilk (Kukiz'15): nie ukrywamy jako klub Kukiz'15, że chcemy zmiany konstytucji w ogóle. Tomasz Jaskóła (Kukiz'15): zmiany są korzystne, bo rozwiązują problem. Mówimy o tym, żebyście zakończyli spór. Jakubiak: mamy sytuację taką, że mamy problem i musimy go rozwiązać. Obie strony się zaparły. Marek Jakubiak (Kukiz'15): jesteśmy młodymi posłami i nie ma nic przyjemnego w próbach godzenia dwóch zwaśnionych stron. Kropiwnicki: najważniejsza jest wola polityków do przestrzegania konstytucji. Żaden cudowny przepis nie uzdrowi sytuacji. Kropiwnicki: jeśli nie będzie woli politycznej prezydenta i większości, zmiany nic nie dadzą. Kryzys wywołali przede wszystkim politycy PiS. Trzeba przede wszystkim chcieć stosować istniejące przepisy. Kropiwnicki: w momencie, kiedy politycy nie chcą przestrzegać konstytucji, najlepsze zapisy nie pomogą. Prezydent i większość parlamentarna nie chce stosować istniejących przepisów. Konstytucja to jest umowa, której powinniśmy wszyscy przestrzegać. Robert Kropiwnicki (PO): bardzo się cieszę z deklaracji i woli współpracy. Obecny spór jest jednak kryzysem politycznym, a nie konstytucyjnym. Wilk: nie trzeba zmieniać konstytucji, wystarczy jej przestrzegać. Wilk: jakie przesłanki są ku temu, by zwiększyć liczbę sędziów? Wilk: nie po to PiS podjęło działania destabilizujące TK, żeby teraz iść na kompromisy. Wilk: konstytucja to kotwica, a zawarte w niej zabezpieczenia mają zapobiegać właśnie takim zmianom. Wojciech Wilk (PO): konstytucja nie może być zmieniana pod wpływem chwili, w atmosferze politycznego targu wokół TK. Ast: klub PiS będzie wnosił o przekazanie projektu do dalszych prac legislacyjnych. Chcę wyrazić jednocześnie nadzieję, że do rozwiązania kryzysu wokół TK dojdziemy bez zmian w konstytucji. Klucz ma Trybunał. Ast: propozycje Kukiz'15 idą w dobrym kierunku. To zainicjowanie dyskusji, jak rozwiązać kryzys. Jeżeli środki zastosowane do tej pory nie zadziałały, być może trzeba zmienić konstytucję. Ast: za kryzys odpowiada Platforma Obywatelska i prezes TK. Nic dziwnego, że TK jak niepodległości broni tych zapisów. Trzeba się zgodzić z wnioskodawcami, że taka sytuacja nie powinna mieć w przyszłości miejsca. Trybunał nie powinien być sędzią we własnej sprawie. Ast: propozycja ruchu Kukiz'15 dotyczy konkretnych uregulowań i odnosi się do Trybunału Konstytucyjnego. Marek Ast (PiS): dwadzieścia lat obowiązywania konstytucji to faktycznie jest czas, aby przyjrzeć się konstytucyjnym regulacjom. Jest potrzebna szeroka dyskusja na temat nowelizacji konstytucji. Rzymkowski: nie ma innej drogi, by wyjść z kryzysu konstytucyjnego. Rzymkowski: nic nie stoi na przeszkodzie, żeby rozwiązać kryzys dzięki zmianie konstytucji. - Konstytucja jest fundamentem prawnym państwa polskiego, ale świętym pismem jest Pismo Święte - podkreśla. Rzymkowski: obecnie mamy do czynienia z podwójnym węzłem gordyjskim. Tylko nowela może to zmienić. Projekt przewiduje m.in.: wybór sędziów TK kwalifikowaną większością 2/3 głosów, zwiększenie składu TK z 15 do 18 członków oraz badanie zgodności z konstytucją ustawy o TK przez Sąd Najwyższy. W projekcie znalazł się również zapis mówiący o tym, że kadencja sędziów TK wybranych przed dniem wejścia w życie tej ustawy wygasa w ciągu 60 dni; w ich miejsce mają zostać powołani nowi sędziowie. Przedstawiciel wnioskodawców Tomasz Rzymkowski przedstawia projekt. Jak wyjaśnia, ma on spowodować, że ""Trybunał Konstytucyjny stanie się organem ponadpartyjnym"". Pod złożonym w połowie grudnia ub.r. projektem zmian w ustawie zasadniczej podpisali się - oprócz posłów Kukiz'15 - posłowie PiS. Projekt przewiduje: wybór sędziów TK kwalifikowaną większością 2/3 głosów, zwiększenie składu TK z 15 do 18 członków oraz badanie zgodności z konstytucją ustawy o TK przez Sąd Najwyższy. W projekcie znalazł się również zapis mówiący o tym, że kadencja sędziów TK wybranych przed dniem wejścia w życie tej ustawy wygasa w ciągu 60 dni; w ich miejsce mają zostać powołani nowi sędziowie. Propozycję tę negatywnie oceniła Naczelna Rada Adwokacka. Ustawę o zmianie konstytucji uchwala Sejm większością co najmniej 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów oraz Senat bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby senatorów. Autor: kg / Źródło: tvn24.pl, PAP","""Propozycje zmian idą w dobrym kierunku""",
"Rzucił się na tory, by pomóc. SKM dziękuje dzielnemu marynarzowi. ""Jestem onieśmielony""","Odkąd bohatersko uratował na torach mężczyznę niemal codzienne odbiera gratulacje. - Nie spodziewałem się tego wszystkiego. Dużo mediów, gratulacje od znajomych i obcych ludzi. Czuję się tym onieśmielony. Dalej nie czuję się bohaterem - mówi ppor. Piotr Bidziński z Marynarki Wojennej. Bohaterskiemu żołnierzowi wizytę złożył zarząd SKM.","Minęły dwa tygodnie od chwili, gdy bohaterski marynarz rzucił się na tory gdańskiej SKM, by pomóc mężczyźnie, który stracił równowagę i upadł na torowisko. Gdyby ppor. Piotr Bidziński nie zareagował tak szybko i zdecydowanie ta sytuacja mogłaby skończyć się tragicznie. Na nagraniu z monitoringu Galerii Metropolia widać, jak żołnierz wciąga mężczyznę w lukę między peronem a torami. Maszynista, który widział tę dramatyczną walkę z czasem zaczął szybciej hamować. Pociąg zatrzymał się na wysokości głów mężczyzn. Nic w tym dziwnego, że po tak brawurowej akcji zewsząd płyną podziękowania i gratulacje. W piątek na okręcie ORP Hydrograf żołnierz spotkał się z zarządem Szybkiej Kolei Miejskiej. Żołnierz otrzymał też podziękowania od dowódcy 3. Flotylli i list gratulacyjny od wojewody pomorskiego. Z kolei Czerwony Krzyż wyróżnił go nagrodą Henryk Wolontariatu.  - Nie spodziewałem się tego wszystkiego. Dużo mediów, gratulacje od znajomych i innych ludzi. Czuję się tym onieśmielony. Dalej ne czuję się bohaterem, ale trochę do mnie dotarło, że może warto czasem pokazać takie postawy, żeby ludzie nie przechodzili obok siebie obojętnie - mówi Piotr Bidziński. Rodzina też nie kryje dumy i śledzi wszystkie doniesienia medialne. - Mama jest dumna, ale tak jak już mówiłem, prosiła żebym więcej tego nie robił - dodaje śmiejąc się Bidziński. CZYTAJ WIĘCEJ",,
"""Lekarze prowadzą wojnę z państwem polskim""","Lekarze z Porozumienia Zielonogórskiego zachowują się niepoważnie, prowadząc wojnę z państwem polskim - mówiła w ""Faktach po Faktach"" europosłanka PO Julia Pitera. - Nie można zdejmować odpowiedzialności z ministra zdrowia czy NFZ, choć lekarze działają nieludzko - ripostował Andrzej Rozenek z Twojego Ruchu. Poseł PiS Tomasz Latos przekonywał z kolei, że zawiódł minister Arłukowicz, bo to co obiecuje, to gruszki na wierzbie.","Pitera oceniła, że to, co się dzieje, to wojna grupy lekarzy z państwem polskim o to, żeby wytargować maksymalnie duże środki przy jak najmniejszej odpowiedzialności za wykonywaną pracę. Ministerstwo zdrowia nie ustępuje. ""Nie będzie innych umów dla protestujących lekarzy"" Minister zdrowia... czytaj dalej » - Nie nazywałbym tego wojną z państwem, czy ministrem. To walka o własne interesy. Lekarze walczą o więcej dla siebie, nie dla pacjentów. Taka jest prawda - powiedział Rozenek. Latos zwracał z kolei uwagę, że spór jest wynikiem tego, że minister za późno rozpoczął negocjacje i prowadził je zbyt nieudolnie tak, aby nie dojść do porozumienia. - Na tym wszystkim cierpią pacjenci - zaznaczył. Pitera nie ustawała jednak w krytyce lekarzy. Odnosząc się do tego, że lekarze z Porozumienia Zielonogórskiego pracują nad listem do pacjentów i chcą prosić księży o pomoc w przekazywaniu informacji, stwierdziła, że to niepoważne. - Zastanawiam się, czy żyję w poważnym kraju, czy ktoś sobie robi happening. Nie chce mi się wierzyć, że robią to ludzie dorośli, lekarze, odpowiedzialni za zdrowie pacjentów, nie rozumiem tego - powiedziała europosłanka PO. Dodała, że w jej opinii minister zdrowia ma rację, że nie chce rozmawiać z Porozumieniem Zielonogórskim. List do proboszczów i spotkania z pacjentami. ""Chcemy wytłumaczyć, o co nam chodzi"" – Piszemy list do... czytaj dalej » - Nie można całej winny zwalać na lekarzy, choć podzielam pogląd, że zachowują się w sposób nieludzki i nieodpowiedzialny, ale nie można też zdejmować odpowiedzialności z ministra czy Narodowego Funduszu Zdrowia - przekonywał Rozenek. W opinii posła Twojego Ruchu, plan B ministra Arłukowicza, który miał zapewnić pacjentom zamkniętych przychodni dostęp do opieki medycznej, nie działa. - Nie może być tak, iż państwo jest bezradne, to chaos i bałagan - stwierdził Rozenek. - Zamknięcie przed pacjentem przychodni jest czymś niedopuszczalnym z punktu widzenia etyki zawodowej - przekonywała Pitera. Arłukowicz naciska. ""Jeśli lekarz nie otworzy gabinetu, straci pacjentów"" We wszystkich 380... czytaj dalej » Zgodnie z założeniem resortu zdrowia, pacjentów z powiatów, w których po nowym roku nieczynne będą przychodnie POZ, mają przyjmować izby przyjęć i szpitalne oddziały ratunkowe. Poseł PiS stwierdził, że plan B to obiecywanie gruszek na wierzbie. W jego opinii, minister Arłukowicz zmarnował okazję, aby rozmawiać o funkcjonowaniu medycyny rodzinnej w Polsce. - Trzeba byłoby przeorganizować jej działanie z korzyścią dla systemu, a przede wszystkim dla pacjenta. Minister to jednak zmarnował - mówił Latos. Dodał, że pakiet onkologiczny, który wprowadził Arłukowicz, a o który spiera się z nim PZ, jest nieprzygotowany i za kilka miesięcy okaże się, że nie ma na niego pieniędzy. - Ten pakiet jest łatą, prowizorką. Coś, co minister robił na szybko - dodał Rozenek. Pitera przekonywała, że ministrowi trzeba dać szansę, i poczekać na efekty pakietu onkologicznego i nowego systemu finansowania pacjentów w ramach POZ. - Blokuje się wejście w życie tego systemu - przekonywała europosłanka PO, nawiązując do uwag przedstawicieli PZ. ""Zdrowie stało się towarem. To się nie sprawdza"" - Nikt nie chce... czytaj dalej » W sobotę nie doszło do przełomu w sporze między lekarzami POZ, którzy nie podpisali umów na 2015 r., a resortem zdrowia. Termin na aneksowanie umów wyznaczony lekarzom przez resort zdrowia, minął w nocy z piątku na sobotę. Lekarze zrzeszeni w Porozumieniu Zielonogórskim (PZ) przekonują, że przyjęcie pakietu onkologicznego w formie proponowanej przez Ministerstwo Zdrowia dla przeciętnego lekarza rodzinnego oznaczać będzie, że ze względu na wzrost liczby pacjentów na każdego z nich będzie miał zbyt mało czasu. Oceniają ponadto, że jesienią mogą się skończyć pieniądze na badania w ramach pakietu onkologicznego dlatego postulują wydzielenie na nie osobnej puli. Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz zapowiedział w piątek wieczorem, że lekarze, którzy do północy podpiszą porozumienie z NFZ, zachowają listy swoich pacjentów. Po tym terminie, jak mówił, deklaracje w sprawie wyboru lekarza rodzinnego będą musieli zbierać ponownie. Przedstawiciele Porozumienia Zielonogórskiego twierdzą, że nie ma w prawie określenia, kiedy wygasa oświadczenie woli pacjenta. Ich zdaniem kończy się ono z chwilą jego śmierci lub w momencie jego wycofania. Fiasko rozmów z lekarzami »OglądajKopacz: ""Arłukowicz wywiązał się z zadania. Podziękowałam mu"" Video: tvn24 Kopacz: ""Arłukowicz wywiązał się z zadania. Podziękowałam mu""7.01. | Minister Arłukowicz otrzymał zadanie i je wypełnił. Podziękowałam mu na posiedzeniu rządu - powiedziała premier Ewa Kopacz na konferencji podsumowującej 100 dni jej rządu. zobacz więcej wideo »Jest porozumienie, obie strony deklarują zwycięstwo Video: tvn24 Jest porozumienie, obie strony deklarują zwycięstwo07.01 | Jest kompromis pomiędzy ministerstwem zdrowia a Porozumieniem Zielonogórskim, ale nie ma wspólnej konferencji prasowej. Obie strony sporu na niezależnych spotkaniach z prasą deklarują zwycięstwo, ale nie zamierzają opublikować tekstu porozumienia. ""Konferencja Arłukowicza - znowu zmanipulowany przekaz. Chyba byliśmy na innych negocjacjach..."" - napisało na jednym z portali społecznościowych Porozumienie Zielonogórskie po wystąpieniu ministra.zobacz więcej wideo »Porozumienie Zielonogórskie: 5,5 tys. lekarzy wraca do pracy Video: tvn24 Porozumienie Zielonogórskie: 5,5 tys. lekarzy wraca do pracy07.01 | Jest kompromis pomiędzy ministerstwem zdrowia a Porozumieniem Zielonogórskim, ale nie ma wspólnej konferencji prasowej. Obie strony sporu na niezależnych spotkaniach z prasą deklarują zwycięstwo, ale nie zamierzają opublikować tekstu porozumienia. ""Konferencja Arłukowicza - znowu zmanipulowany przekaz. Chyba byliśmy na innych negocjacjach..."" - napisało na jednym z portali społecznościowych Porozumienie Zielonogórskie po wystąpieniu ministra.zobacz więcej wideo »Kolejni lekarze dołączają do negocjacji Video: tvn24 Kolejni lekarze dołączają do negocjacji06.01 | - Przeciągają celowo? W jakim celu? - pytają na jednym z portali społecznościowych członkowie Porozumienia Zielonogórskiego. Chodzi o rozmowy ministra zdrowia z lekarzami, które trwają już ponad 13 godzin. We wtorek wieczorem do negocjatorów PZ dołączyły kolejne trzy osoby. Jak mówiły, ze strony ministra ""brak jest woli porozumienia"". zobacz więcej wideo »Będzie przełom w negocjacjach lekarzy z Arłukowiczem?... Video: tvn24 Będzie przełom w negocjacjach lekarzy z Arłukowiczem?...06.01 | - Czy pan minister Arłukowicz będzie się czuł zwycięzcą, czy lekarze z Porozumienia będą się czuli zwycięzcami jest mniej ważne. Ważne jest dobro polskiego pacjenta - powiedział w programie ""Fakty po Faktach"" Ryszard Czarnecki (PiS) o wieczornych negocjacjach pomiędzy lekarzami z Porozumienia Zielonogórskiego a Bartoszem Arłukowiczem. Paweł Zalewski (PO) wyraził przekonanie, że negocjacje będą udane.zobacz więcej wideo »Lekarze na rozmowach u Arłukowicza. Będzie przełom? Video: tvn24 Lekarze na rozmowach u Arłukowicza. Będzie przełom?06.01 | Przedstawiciele Porozumienia Zielonogórskiego przyszli na zaplanowane na godz. 16 spotkanie z ministrem zdrowia Bartoszem Arłukowiczem. Minister zaprosił ich do resortu na rozmowy ws. kontraktów na 2015 r. zobacz więcej wideo »PZ: Będziemy rozmawiać do skutku Video: tvn24 PZ: Będziemy rozmawiać do skutku 6.01| Jacek Krajewski, prezes Porozumienia Zielonogórskiego, odnosząc się do zaproszenia ministra zdrowia, powiedział później, że rozpoczęcie rozmów jest przełomem. - Z zadowoleniem przyjmujemy tę wiadomość, będziemy rozmawiać aż do skutku, a skutek to dobre porozumienie - powiedział Krajewski.zobacz więcej wideo »Arłukowicz zaprosił lekarzy na rozmowy Video: tvn24 Arłukowicz zaprosił lekarzy na rozmowy 6.01| Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz zaprosił we wtorek przedstawicieli Porozumienia Zielonogórskiego na dalsze rozmowy dotyczące funkcjonowania POZ w 2015 r. Od początku roku większość przychodni lekarzy zrzeszonych w PZ jest nieczynna.zobacz więcej wideo »Niezdrowy konflikt Video: tvn24 Niezdrowy konflikt5.01 | Pacjenci obawiają się, że w najbliższych dniach protest lekarzy wcale się nie zakończy, a rozszerzy. Tak może się stać, bo do lekarzy z Porozumienia Zielonogórskiego chcą dołączyć inni i już zapowiadają zerwanie dopiero co podpisanych kontraktów. Pytanie, co wtedy z pacjentami, skoro już teraz są miejscowości, gdzie nie działa ani jedna przychodnia, a o zdrowie pacjenta zamiast doktora dba gmina i organizuje dojazd do placówki w innym mieście.zobacz więcej wideo »O co chodzi lekarzom? Video: tvn24 O co chodzi lekarzom?5.01 | Lekarze zwierają szyki i rozważają zorganizowanie ogólnopolskiego protestu ze strajkiem włącznie. Minister zdrowia w strajk nie wierzy i wprowadza plan B, by pacjenci nie zostali bez opieki. Konflikt z dnia na dzień narasta, a my pytamy, o co tak naprawdę idzie, czyli kto ma jakie żądania.zobacz więcej wideo »Negocjacje ""z pistoletem przyłożonym do skroni"". Prezes PZ:... Video: tvn24 Negocjacje ""z pistoletem przyłożonym do skroni"". Prezes PZ:...- Na SOR-ach dzieją się dantejskie sceny, a my chcemy wracać do pracy. Naprawdę, pogadajmy - mówił prezes Porozumienia Zielonogórskiego Jacek Krajewski w ""Faktach po Faktach"", zwracając się do Sławomira Neumanna. - Nie można prowadzić negocjacji z pistoletem przyłożonym do skroni - odpowiadał mu wiceministra zdrowia.zobacz więcej wideo »Negocjacje ""z pistoletem przyłożonym do skroni"" Video: tvn24 Negocjacje ""z pistoletem przyłożonym do skroni""05.01 | - Na SOR-ach dzieją się dantejskie sceny, a my chcemy wracać do pracy. Naprawdę, pogadajmy - mówił prezes Porozumienia Zielonogórskiego Jacek Krajewski w ""Faktach po Faktach"", zwracając się do Sławomira Neumanna. - Nie można prowadzić negocjacji z pistoletem przyłożonym do skroni - odpowiadał mu wiceministra zdrowia.zobacz więcej wideo »Są miasta, w których działa tylko jedna przychodnia Video: tvn24 Są miasta, w których działa tylko jedna przychodnia05.01 | Lubuskie pozostaje regionem, w którym skala protestu lekarzy rodzinnych jest największa. Problemy mogą mieć także pacjenci w woj. warmińsko-mazurskim. W Elblągu w poniedziałek została otwarta tylko jedna większa przychodnia POZ spośród 11. Sprawdź, jak wygląda sytuacja w innych regionach Polski. zobacz więcej wideo »Arłukowicz: Cały skład negocjacyjny PZ we władzach prywatnej... Video: tvn24 Arłukowicz: Cały skład negocjacyjny PZ we władzach prywatnej...05.01 | - Dla kogo negocjowali liderzy Porozumienia Zielonogórskiego? - pytał na konferencji prasowej minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Poinformował, że cały skład negocjacyjny PZ jest we władzach prywatnej spółki MedicalConcept sp. z o.o. zobacz więcej wideo »""Kopacz powinna wymienić Arłukowicza"" Video: tvn24 ""Kopacz powinna wymienić Arłukowicza""5.01 | - Radziłbym premier Ewie Kopacz, aby jak najszybciej wymieniła Bartosza Arłukowicza - powiedział w ""Jeden na jeden"" Grzegorz Napieralski z SLD. Dodał, że Arłukowicz w swoich wypowiedziach jest niewiarygodny i jest bardzo słabym ministrem zdrowia.zobacz więcej wideo »Prof. Maruszewski: Brak strategii ministerstwa. Ustawy w... Video: tvn24 Prof. Maruszewski: Brak strategii ministerstwa. Ustawy w...04.01 | Jednym z najpoważniejszych zarzutów wobec ministra zdrowia jest brak dialogu - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" prof. Bohdan Maruszewski, kardiochirurg Centrum Zdrowia Dziecka i prezes Fundacji WOŚP. - Na lekarzy usiłuje się przerzucić odpowiedzialność za problemy, który wynikają z braku strategii, planowania, rozmowy i wcześniejszych negocjacji w gronie wszystkich zainteresowanych – ocenił.zobacz więcej wideo »Kazimierz Marcinkiewicz o braku porozumienia z lekarzami Video: tvn24 Kazimierz Marcinkiewicz o braku porozumienia z lekarzami04.01 | - Minister zdrowia pracuje bardzo chaotycznie - skrytykował Bartosza Arłukowicza były premier Kazimierz Marcinkiewicz. Jak ocenił w ""Faktach po Faktach"" pomiędzy Ewą Kopacz a ministrem ""nie ma chemii"", a sam Arłukowicz nie może poszczycić się ""jakimiś wielkimi dokonaniami"". Przyznał jednak, że dymisjonowanie szefa resortu zdrowia w czasie zaostrzonego sporu z lekarzami nie byłoby dobrą decyzją. zobacz więcej wideo »""Nie zamykamy gabinetów każdego roku"" Video: tvn24 ""Nie zamykamy gabinetów każdego roku"" 04.01 | - Nie jesteśmy biznesmenami, tylko lekarzami. Nie zamykamy gabinetów każdego roku - podkreślił prezes Porozumienia Zielonogórskiego, odnosząc się do słów Bartosza Arłukowicza. Działacze PZ ocenili, że informacje przekazywane przez Arłukowicza na temat ich postulatów są nierzetelne. Zadeklarowali, iż są gotowi w każdej chwili wrócić do negocjacji z resortem. zobacz więcej wideo »Bartosz Arłukowicz rozmawiał w niedzielę z Ewą Kopacz Video: tvn24 Bartosz Arłukowicz rozmawiał w niedzielę z Ewą Kopacz 04.01 | Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz został wezwany w niedzielę na spotkanie z premier Ewą Kopacz. Rozmowa trwała niemal dwie godziny. Po wyjściu Arłukowicz zaapelował do pacjentów, by zmieniali lekarzy rodzinnych na tych, którzy podpisali umowy z NFZ. Jak zapowiedział, rozmów z Porozumieniem Zielonogórskim nie będzie, dopóki protestujący lekarze nie otworzą gabinetów. zobacz więcej wideo »Bartosz Arłukowicz został wezwany do premier Kopacz Video: tvn24 Bartosz Arłukowicz został wezwany do premier Kopacz 04.01 | Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz został wezwany na spotkanie z premier Ewą Kopacz - poinformowała rzeczniczka rządu Iwona Sulik. Rozmowa odbędzie się w niedzielę o godzinie 17 i ma dotyczyć ""bezpieczeństwa zdrowotnego Polaków"". zobacz więcej wideo » ","""Lekarze prowadzą wojnę z państwem polskim""",
Dzielnicowi przewodnicy pokazują Gdańsk,"Spacery po dwóch dzielnicach Gdańska organizują dla chętnych mieszkańcy - specjalnie w tym celu przeszkoleni lokalni przewodnicy. Zapraszają na historyczną Biskupią Górkę oraz na Zaspę - blokowisko, które słynie z ponad 40 wielkoformatowych murali.","Obie dzielnice można poznawać na dwa sposoby: biorąc udział w wykładach i spacerach w terminach proponowanych przez przewodników lub ""zamawiając"" przechadzkę w odpowiadającym chętnym czasie. Przestrzelone serce 20-latka, zmumifikowane zwłoki. Zajrzyj do Muzeum Kryminalistyki Eksponaty Muzeum... czytaj dalej » W 2011 oraz 2012 r. - m.in. dzięki dotacji ministerstwa kultury, Instytut zorganizował szkolenia dla mieszkańców Zaspy i Biskupiej Górki, którzy chcieli zostać przewodnikami. Po szkoleniach zakończonych egzaminami, w każdej z dzielnic wyłoniła się kilkunastoosobowa grupa aktywnych przewodników. W ub.r. - od czerwca do sierpnia, w organizowanych przez nich ponad 120 spacerach wzięło w sumie udział ponad 1,1 tysiąca osób. Zburzyli mur stoczni. ""Łatwo się poddał"" Rozpoczęło się... czytaj dalej » - Były to bardzo różne grupy, od uczniów, po członków klubów zrzeszających emerytów - powiedział Szymon Wróblewski z klubu Plama, który organizuje spacery po Zaspie. - Często byli to mieszkańcy okolic Biskupiej Górki czy generalnie Trójmiasta. W ubiegłym roku bardzo dużym zainteresowaniem spacery cieszyły się wśród młodych ludzi - powiedziała z kolei Grażyna Knitter ze Stowarzyszenia ""Waga"" dodając, że Biskupią Górkę odwiedzali też przybysze z Polski, nastawieni na alternatywne zwiedzanie. W ciągu ostatnich kilkunastu lat na ścianach bloków gdańskiej Zaspy powstało 41 wielkoformatowych malowideł. Murale zdobią głównie szczyty bloków mieszkalnych, ale też okoliczne ogrodzenia. Większość dzieł powstała w ramach Europejskiego Festiwalu Malarstwa Wielkoformatowego Monument al Art, który odbywa się w Gdańsku od 2009 roku. W przedsięwzięciu brali udział artyści zarówno z Polski, jak i z Niemiec, Włoch, a nawet Chin. Pilotów 18a - tu powstaje mural Fot. Mat. Instytutu Kultury Miejskiej w Gdańsku Tak będzie wyglądał blok 18a za kilka dni (projekt szwedzkich artystów z agencji Wallride) Fot. Mat. Instytutu Kultury Miejskiej w Gdańsku Trwają tez prace przy Bajana 5a Fot. Mat. Instytutu Kultury Miejskiej w Gdańsku To projekt, który tam zostanie zrealizowany (Klaus Klinger z Niemiec) Fot. Mat. Instytutu Kultury Miejskiej w Gdańsku Dywizjonu 303 13b - stan obecny Fot. Mat. Instytutu Kultury Miejskiej w Gdańsku I stan za kilka dni - to projekt artysty z Argentyny Fot. Mat. Instytutu Kultury Miejskiej w Gdańsku I jeszcze blok na Skarżyńskiego 8f Fot. Mat. Instytutu Kultury Miejskiej w Gdańsku Już niedługo będzie tu taki mural Fot. Mat. Instytutu Kultury Miejskiej w Gdańsku Z kolei Biskupia Górka to wzniesienie, na którym znajduje się zespół kamienic pochodzących najczęściej z przełomu XIX i XX wieku. Jest tu także zbudowana na początku XIX wieku Reduta Koszarowa i - pochodzący z tego samego czasu - pomennonicki kościół. W najwyższym punkcie wzniesienia stoi też zbudowane w latach 30. XX wieku schronisko młodzieżowe. Z Biskupiej Górki rozciąga się bardzo malowniczy widok na leżące nieopodal Główne Miasto z jego najważniejszymi zabytkami w postaci Ratusza Głównomiejskiego czy Bazyliki Mariackiej. Zestaw zaplanowanych na najbliższy czas spacerów obejmuje w przypadku Biskupiej Górki pięć wypraw: 28 maja oraz 4, 8, 11 i 15 czerwca. Można się tu wybrać na przechadzki szlakiem tutejszych kamienic, lokalnych nekropolii oraz fortyfikacji. Z kolei przewodnicy z Zaspy proponują 25 maja jeden spacer, na którym można poznać tutejsze murale. W przygotowaniu są kolejne propozycje. Dodatkowe oprowadzanie po którejś z dwóch dzielnic można zamówić także kontaktując się z działającym na Zaspie klubem Plama (58 557 42 47) oraz - w przypadku Biskupiej Górki - z punktem informacji kulturalnej (58 301 20 16).",Nowe murale w Gdańsku,
Mniej niż co piąty Polak pozytywnie zaangażowany w pracę,Tylko 13 proc. pracowników na świecie jest zaangażowanych w swoją pracę i lojalnie wypełnia obowiązki - wynika z raportu Instytutu Gallupa. Wśród Polaków odsetek jest nieco wyższy i wynosi 17 proc. Polska wypadła w badaniu najlepiej wśród państw regionu.,"Badania Gallupa wskazują, że tylko 13 proc. pracowników wykazuje pozytywny związek z miejscem pracy, lojalnie wykonuje obowiązki i uważa pracę za zadowalającą. Aż 63 proc. badanych przyznaje się do braku zaangażowania w pracę. To osoby, które mogą być produktywne, ale brakuje im motywacji i nie zależy im na osiąganiu celów w miejscu pracy. Niepokoi odsetek osób, które w badaniu określa się jako ""aktywnie niezaangażowane"". Okazuje się, że niemal co czwarty zatrudniony jest ciągle niedysponowany, poirytowany, nie ukrywa swojego niezadowolenia z pracy i negatywnie odnosi się do współpracowników i szefa. Takie podejście jest kosztowne dla światowej gospodarki. Zgodnie z szacunkami Gallupa amerykańską gospodarkę kosztuje to od 450 do 550 mld dolarów rocznie, niemiecką - od 112 do 138 mld euro rocznie, a brytyjską - od 52 do 70 mld funtów w skali roku. W badaniu najlepiej wypadli pracownicy z USA i Kanady (29 proc. zaangażowanych) oraz Australii i Nowej Zelandii (24 proc. zaangażowanych), a najsłabiej - pracownicy z Azji Wschodniej (tylko 6 proc. zaangażowanych). Najwyższy odsetek ""aktywnie niezaangażowanych"" zanotowano na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej (35 proc.), w Afryce Subsaharyjskiej (33 proc) i w Azji Południowej (29 proc.). Wśród Polaków zbliżona jest liczba osób zaangażowanych w pracę (17 proc.) i ""aktywnie niezaangażowanych"" (15 proc.). Aż 68 proc. Polaków przyznaje się do braku zaangażowania. Tylko co trzeci Polak uważa, że jego praca pozwala mu wykonywać obowiązki najlepiej jak potrafi, a Czego brakuje absolwentom szkół wyższych, według pracodawców? Przy okazji... czytaj dalej »co czwarty, że jego zdanie liczy się w miejscu zatrudnienia. Jedynie 20 proc. przebadanych Polaków twierdzi, że szef zachęca ich do rozwoju osobistego. Polska wypadła w badaniu najlepiej w na tle sąsiadów. W Europie Środkowo-Wschodniej najmniej pozytywnie zaangażowani w pracę są Chorwaci (tylko 3 proc. badanych). Najwyższy odsetek ""aktywnie niezaangażowanych"" pracowników zanotowano na Węgrzech, w Bośni i Hercegowinie oraz w Turcji (33 proc.). Badanie przeprowadzono w latach 2011-2012 w 142 krajach świata na grupie 270087 respondentów powyżej 18 roku życia.",Tylko 13 proc. pracowników na świecie jest zaangażowanych w swoją pracę i lojalnie wypełnia obowiązki,
Policja inwigilowała pielęgniarki?,"Jak dowiedział się ""Newsweek"", policjantki w przebraniu inwigilowały pielęgniarki protestujące w czerwcu przed kancelarią premiera. Kilka tygodni temu okazało się, że BOR zagłuszał ich telefony komórkowe.","Tygodnik dotarł do informacji, z których wynika, że w białym miasteczku umieszczono policyjne ""krety"". Ich zadaniem było gaszenie entuzjazmu i zachęcanie protestujących do rozjechania się do domów. Specjalnie w tym celu wybrano policjantki z przeszkoleniem pielęgniarskim, by były bardziej wiarygodne. Z dokumentów, do których dotarł ""Newsweek"" wynika, że w akcji, prócz negocjatorek i psycholożek, brali także udział antyterroryści. - Na pewno były wśród nas osoby inne, niż pielęgniarki, ale nie da się teraz tego udowodnić - powiedziała przewodząca pielęgniarskim protestom Dorota Gardias. Na pewno były wśród nas osoby inne, niż pielęgniarki, ale nie da się teraz tego udowodnić. stojąca na czele protestu pielęgniarek Dorota Gardias Na pewno były wśród nas osoby inne, niż pielęgniarki, ale nie da się teraz tego udowodnić. stojąca na czele protestu pielęgniarek Dorota Gardias O tym, jak ważna była to akcja dla policji, świadczą przyznane potem nagrody. Na wniosek ówczesnego komendanta policji Konrada Kornatowskiego 100 funkcjonariuszom i funkcjonariuszkom przyznano 71 tys. złotych premii. Nowy szef zarządza kontrolę Na polecenie nowego szefa policji rozpoczęła się w styczniu kontrola wewnętrzna. - Stwierdzono nieprawidłowości związane z udziałem policyjnych psychologów i negocjatorów w czasie protestu pielęgniarek. W związku z tymi ustaleniami 25 lutego 2008 roku skierowano do Prokuratura Krajowego zawiadomienie o uzasadnionym podejrzeniu popełnienia przestępstwa, w którym wskazano osoby, które mogą być odpowiedzialne za te nieprawidłowości - powiedział ""Newsweekowi"" Krzysztof Hajdas z biura prasowego KGP. Wcześniej zawiadomienie do prokuratury w tej sprawie wysłał szef MSWiA Grzegorz Schetyna.",Wśród protestujących były ponoć przebrane policjantki,
Chavez grozi wystąpieniem z OPA,"Wenezuela jest gotowa wystąpić z Organizacji Państw Amerykańskich (OPA) - ogłosił Hugo Chavez. Zdaniem prezydenta OPA jest podporządkowana USA, dlatego należy założyć nową organizację skupiającą kraje regionu.","- Wenezuela mogłaby się wycofać z OPA i wezwać inne kraje kontynentu, aby wyzwoliły się z tych starych instytucji - powiedział wenezuelski przywódca w cotygodniowym telewizyjnym wystąpieniu. Deklaracja Chaveza, znanego krytyka polityki USA, to reakcja na opublikowaną przez OPA w tym tygodniu listę państw niedostatecznie chroniących prawa człowieka. Znalazłą sie na niej także Wenezuela. Jednak lewicowy przywódca Wenezueli jest krytyczny wobec OPA od dawna. Jak twierdzi, organizacja ta poparła zamach stanu, który w 2002 r. na krótko odsunął go od władzy. W sobotnim wystąpieniu telewizyjnym Chavez powtórzył swoją propozycję, aby państwa latynoamerykańskie zbiorowo zrezygnowały z członkostwa w OPA i założyły nową organizację, wolną od ""imperialistycznych"" wpływów USA.",Chavez grozi wystąpieniem z OPA,
"Ostra reprymenda dla posłów PSL, którzy chcieli odwołania Nowaka","Prezydium klubu PSL udzieliło ostrej reprymendy dwóm posłom Stronnictwa, którzy zagłosowali za wotum nieufności dla ministra transportu Sławomira Nowaka - poinformował szef klubu Jan Bury.","Nowak pozostał ministrem. Koalicja obroniła, ale niejednomyślnie Minister... czytaj dalej »Reprymendy w związku z głosowaniem za odwołaniem Nowaka prezydium klubu PSL udzieliło Piotrowi Walkowskiemu i Jarosławowi Górczyńskiemu. - Myślę, że ci posłowie będą długo pamiętać tę rozmowę - powiedział szef klubu PSL. Dopytywany, dlaczego parlamentarzyści nie zostali ukarani naganą (co zapowiadał prezes PSL Janusz Piechociński), Bury odparł: - Nasz klub PSL jest tak demokratycznym klubem, że aby uruchomić procedury dyscyplinarne, musielibyśmy to robić nawet kilka miesięcy. Była więc ostra rozmowa, reprymenda na prezydium klubu z jednym i z drugim posłem, po wyjaśnieniach pisemnych, które wcześniej zostały złożone - powiedział. We wtorek wieczorem klub PSL spotkał się z ministrem transportu. Głównym tematem rozmowy były inwestycje infrastrukturalne. - Spotkania z posłami koalicyjnymi są zawsze przyjemnością, ich pytania Nowak: Budujemy. Trzymajcie kciuki za Polskę Poprzednie rządy... czytaj dalej »dotyczyły przede wszystkim inwestycji drogowych i kolejowych. Przedstawiłem wszystkie realizowane programy, także te kluczowe, które realizuję już od ponad roku i te, z którymi wchodzimy za chwilę na rząd - jak nowe inwestycje drogowe za 31 miliardów złotych - powiedział Nowak dziennikarzom po spotkaniu.Minister ocenił, że przedstawione przez niego informacje wzbudziły duże zainteresowanie posłów. - To początki nowej sieci drogowej, której realizację rozpoczniemy już w tym roku - zaznaczył. - Każdy z posłów jest z jakiegoś okręgu wyborczego, koszula bliższa ciału, więc posłowie pytali o swoją obwodnicę, linię kolejową, dworzec czy swoją drogę. Mam świadomość, że nie wszystkie apetyty da się zaspokoić - przyznał minister transportu.Szef klubu PSL Jan Bury relacjonował, że pytania dotyczyły nie tylko kwestii dróg, ale i perspektyw rozwoju kolei państwowych. - Było także wyjaśnienie kwestii zachowania (w głosowaniu nad wotum nieufności dla Nowaka - red.) naszych trzech posłów, ale minister nie czuje do tych posłów urazy i to jest ważne - powiedział.Poinformował, że spotkania klubu PSL z ministrem transportu mają odbywać się przynajmniej raz na pół roku. Jak dodał, Nowak zapewnił we wtorek posłów, że mimo różnych problemów pieniądze na drogi i kolej z perspektywy finansowej, która kończy się w 2013 roku, będą w pełni wykorzystane, a planowanie wydatków na kolejną perspektywę 2014-20 jest niezagrożone. Sam Nowak przyznał, że na samym początku wtorkowego spotkania była krótka rozmowa o głosowaniu posłów PSL nad wotum nieufności wobec niego. - Wyjaśniliśmy sobie wszystkie kwestie, ja na pewno nie chowam żadnej urazy i nie mam z tym kłopotu - zapewnił minister. Na początku kwietnia Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności dla ministra transportu. Jednak za odwołaniem Nowaka głosowało trzech posłów PSL: Jarosław Górczyński, Henryk Smolarz i Piotr Walkowski. Smolarz zagłosował za odwołaniem Nowaka - jak wyjaśniał - w wyniku pomyłki. W zeszły poniedziałek doszło do spotkania koalicyjnego z udziałem premiera Donalda Tuska i wicepremiera Janusza Piechocińskiego w tej sprawie.Premier uznał wtedy, że wyjaśnienia przedstawione przez polityków PSL są przekonujące i wystarczające, bo - jak powiedział - ""kończyły się gwarancją, że tego typu zdarzenia się nie powtórzą"". Tusk przyznał wówczas, że jest możliwe, iż niektórzy ministrowie poświęcają zbyt mało czasu na rozmowy z posłami.","PSL: ostra reprymenda dla posłów, którzy byli za odwołaniem Nowaka",
Premier doi i krowy i operuje cepem,Jak połączyć życie polskiej wsi z amerykańskim kinem? To potrafi tylko Mateusz Morawiecki. Jerzy Iwaszkiewicz pęka z zazdrości.,"Oglądaj Szkło Kontaktowe 17.03.2019, część druga Oglądaj Szkło Kontaktowe 17.03.2019, część trzecia",Jerzy Iwaszkiewicz i Wojciech Zimiński,
"Kopali i bili pałkami. 
Potem skakali po leżących","Tysiące ludzi przemaszerowało z przedmieść Damaszku do centrum syryjskiej stolicy. Siły bezpieczeństwa do rozbicia demonstracji użyły pałek i gazu łzawiącego. W internecie pojawiły się też amatorskie nagrania wykonane po demonstracji w mieście Banias. Widać na nich, jak demonstrantów traktuje syryjska bezpieka, brutalne bijąc leżących i skutych demonstrantów.","Nagranie, którego autentyczność nie została potwierdzona, ma pokazywać, jak syryjskie siły bezpieczeństwa obchodziły się z protestującymi w mieście Banias, gdzie ostatnio dochodziło do antyrządowych protestów. Widać na nim leżących na ziemi, związanych ludzi, nad którymi znęcają się uzbrojeni funkcjonariusze. Bezpieka czekała Torturują nawet dzieci. Reżim walczy o przetrwanie Elektrowstrząsy,... czytaj dalej » Niespokojnie było dziś też w Damaszku. Siły bezpieczeństwa użyły pałek i gazu łzawiącego, by nie dopuścić w piątek protestujących na główny stołeczny Plac Abbasydów. - Naliczyłem 15 autobusów z funkcjonariuszami tajnej policji. Wmaszerowali oni w aleje tuż na północ od placu, atakując demonstrantów i wykrzykując ""wy sutenerzy, wy obcy agenci, chcecie wolności? zapewnimy ją wam"" - powiedział Reuterowi świadek wydarzeń. Według innego świadka, który towarzyszył demonstrantom idącym z przedmieścia Harasta, tysiące skandowały ""naród chce obalenia reżymu"". Zrywano też wiszące na trasie pochodu plakaty z wizerunkiem Asada. Widownią demonstracji rozpoczynających się po świątecznych modłach w meczetach były w piątek również inne syryjskie miasta. Według działaczy opozycji, w Darze na południu kraju na ulice wyszło ponad 10 tys. ludzi. Organizacje obrony praw człowieka szacują, że od początku obecnej fali antyrządowych protestów w Syrii - będącej jedną z najsurowszych dyktatur świata arabskiego - siły bezpieczeństwa zabiły około 200 demonstrantów.",,
Francuska kandydatka jak Wojciechowski. Bez zgody po pierwszym przesłuchaniu,"Dodatkowe odpowiedzi francuskiej kandydatki na komisarza UE Sylvie Goulard nie przekonały przedstawicieli frakcji politycznych. Zdecydowali oni w środę w Brukseli, że musi ona jeszcze raz stawić się na wysłuchanie przed komisjami europarlamentu – podały źródła w Parlamencie Europejskim. Wcześniej przed komisją rolnictwa dwukrotnie stawiał się Janusz Wojciechowski, polski kandydat na unijnego komisarza do spraw rolnictwa.","Wystawiona przez prezydenta Francji Emmanuela Macrona Sylvie Goulard, podobnie jak polski kandydat Janusz Wojciechowski, nie dostała zgody po pierwszym przesłuchaniu w ubiegłym tygodniu. Europosłowie byli niezadowoleni z jej odpowiedzi, szczególnie w sprawie domniemanego fikcyjnego zatrudniania asystentki, w czasie gdy Francuzka zasiadała w Parlamencie Europejskim. Goulard zwróciła do kasy europarlamentu ponad 40 tysięcy euro. Śledztwo w tej sprawie wszczęła w 2017 roku francuska prokuratura, co spowodowało, że Francuzka po kilku tygodniach podała się do dymisji ze stanowiska ministra obrony. Teraz eurodeputowani pytają, jak może ona wytłumaczyć fakt, że przez dochodzenie podała się do dymisji z funkcji rządowej w swoim kraju, a jednocześnie nie przeszkadza jej to w ubieganiu się o stanowisko unijnego komisarza, gdy sprawa jest dalej w toku. Poza francuskimi organami zajmuje się nią jeszcze Europejski Urząd Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF). Cieniem na kandydaturze kładzie się też współpraca z amerykańskim think tankiem, gdzie Goulard, pracując i równocześnie zasiadając w europarlamencie, zarabiała ponad 10 tysięcy euro miesięcznie. Kandydatka na komisarza przesłała eurodeputowanym prawie 60 stron odpowiedzi na pisemne, dodatkowe pytania. W środę rano – jak podały źródła z europarlamentu – koordynatorzy grup politycznych z komisji Parlamentu Europejskiego do spraw rynku wewnętrznego oraz komisji PE do spraw przemysłu uznali, że nie są one wystarczające. Dodatkowe wysłuchanie zaplanowano na czwartek na godz. 9.30. Jedyną grupą polityczną, która bezwarunkowo wspiera Francuzkę, jest Odnowić Europę, gdzie zasiadają eurodeputowani z list Macrona. Najbardziej krytyczni są europosłowie Europejskiej Partii Ludowej, którzy sugerują, że teka przyznana Goulard i co za tym idzie wpływy Francji w KE są za duże. Kandydatka na komisarza ds. rynku wewnętrznego ma przejąć dyrekcje, nad którymi do tej pory miała władzę Polka Elżbieta Bieńkowska, plus dostać jedną nową dyrekcję, która ma się zajmować obronnością. Podzieleni w tej sprawie są Socjaliści i Demokraci. Zieloni ocenili odpowiedzi przesłane przez Goulard jako lepsze niż te, których udzieliła na pierwszym przesłuchaniu. - Odpowiedzi, które dostaliśmy wczoraj, to postęp w porównaniu do pierwszego wysłuchania, po którym byliśmy zawiedzeni, zarówno jeśli chodzi o merytoryczną stronę, jak i zagadnienia dotyczące osoby kandydatki – podkreślił w środę koordynator Zielonych w komisji przemysłu Ville Niinistoe. Dodał jednak, że rozmiar teki przyszłej komisarz, a co za tym idzie jej zdolność do działania, pozostawiają wątpliwości. Do uzyskania pozytywnej rekomendacji potrzeba poparcia koordynatorów reprezentujących dwie trzecie eurodeputowanych zasiadających w odpowiednich komisjach. Po półtoragodzinnym dodatkowym przesłuchaniu w czwartek ponownie zbiorą się oni, żeby ocenić Goulard. Autor: tas / Źródło: PAP",Sylvie Goulard nie otrzymała poparcia w komisji Parlamentu Europejskiego-@@@-Nowa Komisja Europejska,
"""Sprawa prezydenta i Olejnik nie dla nas""","Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nie zajmie się skargą TVN na zachowanie prezydenta Lecha Kaczyńskiego wobec dziennikarki Moniki Olejnik - informuje ""Dziennik"". - To nie jest sprawa dla nas. I to jest ostateczna decyzja - przekonuje przewodniczący KRRiT na łamach gazety.","- Teraz skargę odeślę do TVN. Prawnicy uznali, że ta sprawa w żadnym obszarze nie leży w zakresie naszych obowiązków - tłumaczy przewodniczący KRRiT Witold Kołodziejski. Opinia w tej sprawie leży od kilku dni na jego biurku. Wydali ją prawnicy KRRiT. Kołodziejski tłumaczy, że opinia jest tak jednoznaczna, że nie będzie nawet przedmiotem obrad całej rady. - Mam nadzieję, że władze TVN to rozumieją - mówi. Prezydent się zdenerwował, Olejnik płakała Konflikt pomiędzy... czytaj dalej » TVN czeka na pismo TVN odpowiada: - Zajmiemy stanowisko dopiero wtedy, gdy dotrze do nas pismo od przewodniczącego Kołodziejskiego. Na razie nie trafiło ono do siedziby TVN - informuje rzecznik TVN Karol Smoląg. Skarga, którą złożyła TVN dotyczy scysji pomiędzy Moniką Olejnik a Lechem Kaczyńskim na październikowym szczycie Unii Europejskiej w Brukseli. Prezydent zdenerwowany przebiegiem specjalnego wydania ""Kropki nad i"" po programie użył wobec dziennikarki stwierdzeń: ""znalazła się pani na mojej liście"", ""wykończę panią"" i ""pożałuje pani"". ZOBACZ KROPKĘ NAD I Za kulisami też nieprzyjemnieOlejnik: po co Kownacki ciągnie sprawę gróźb? - Szef Kancelarii... czytaj dalej » Po programie Olejnik miała wypytywać prezydenta, co miał na myśli, mówiąc, że reprezentuje ona określone interesy. Rozmowa była na tyle nieprzyjemna, że dziennikarka się popłakała. Szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki, który kilka dni później komentował to wydarzenie, przyznał, że doszło do ""niezbyt przyjemnej rozmowy"" podkreślał jednak, że relacje tego wydarzenia w mediach są przesadzone. Prezydent przeprosił Prezydent, po incydencie w Brukseli, przesłał Monice Olejnik 11 czerwonych róż wraz z prezydenckim bilecikiem. Dziennikarka przeprosiny przyjęła.",,
"""Samo to, że to robimy, to już 
jest rekord. Super, że jesteśmy""","WOŚP to taki karnawał, który budzi niesamowity podziw. Polska jest kolorowa, jest pełna ludzi, którzy przyszli się bawić - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Jerzy Owsiak. - Samo to, że to robimy, to już jest rekord. Samo to, że w tej bardzo rozgadanej Polsce my to robimy, to jest największą wartością. Super, że jesteśmy, super, że to robimy - dodał.","W tegorocznym, 26. Finale WOŚP bierze udział prawie 1,7 tysiąca sztabów w kraju i za granicą. Zebrane pieniądze będą przeznaczone na zakup sprzętu dla szpitalnych oddziałów neonatologicznych. ZOBACZ NASZĄ RELACJĘ Z FINAŁU WOŚP",,
"""Modliliśmy się o cud. Ale pan ludzkich losów rozrządził inaczej""","- Śmierć nie oddziela nas wzajem od siebie, pozostajemy nadal w głębokiej jedności i łączności z tym, którego żegnamy na drogę wieczności - powiedział w sobotę metropolita gdański arcybiskup Sławoj Leszek Głódź podczas mszy pogrzebowej Pawła Adamowicza. Wskazywał też, że śmierć Adamowicza to ""dzwon na trwogę, wezwanie do rachunku sumienia, przemiany stylu naszego życia politycznego, wspólnotowego, społecznego, medialnego"".","W gdańskiej Bazylice Mariackiej odbyła się w sobotę msza pogrzebowa zamordowanego prezydenta miasta Pawła Adamowicza. Więli w niej udział między innymi premier Mateusz Morawiecki, prezydent Andrzej Duda i szef Rady Europejskiej Donald Tusk. ZOBACZ RELACJĘ Z POGRZEBU ADAMOWICZA >",,
Pani prezes?,"Kontrowersyjne kulisy wyboru Julii Przyłębskiej na prezesa TK - wyboru, który podważa nawet inny sędzia Trybunału z nadania PiS. Czy doszło tu do przestępstwa? Rozstrzygnie Sąd Najwyższy, a Tomasz Marzec wyjaśni, co może o tym świadczyć.",Źródło: tvn24,,
"Schetyna jak ""Sikorski w pierwszej wersji"". Wybrał OFE","Nie wszyscy czołowi politycy PO będą oszczędzać zgodnie z rekomendacją rządu. - Ja powiem tak, jak Sikorski w pierwszej wersji. Wybrałem OFE - oświadczył w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Schetyna, komentując przejęzyczenie ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego.","Szef MSZ Radosław Sikorski podczas wspólnej konferencji z premierem Donaldem Tuskiem powiedział, że oszczędności na emeryturę będzie gromadził w OFE. Dopiero po surowym spojrzeniu premiera szef MSZ poprawił się i powiedział, że wybrał ZUS.- Niektórzy ministrowie jeszcze się wahają pomiędzy ZUS-em a OFE. Ostatecznie zdecydowałem się na OFE… na ZUS, przepraszam! Dlatego, że uświadomiłem sobie, że zgodnie z nowymi przepisami 10 lat przed osiągnięciem wieku emerytalnego, co w moim przypadku byłoby za około pięć lat, i tak wszystko trafia do ZUS-u. Czyli ta decyzja byłaby tylko na pięć lat, więc machnąłem ręką - tłumaczył powody takiego wyboru Radosław Sikorski. - Pomylił się minister Sikorski - komentował w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Schetyna i przyznał, że on sam podjął inną decyzję. - Ja powiem tak, jak Sikorski w pierwszej wersji. Wybrałem OFE - stwierdził w TVN24 Schetyna. Jak wyjaśnił, zdecydował się na to także dlatego, by ""podkreślić solidarność i dobrą emocję z tymi, którzy tworzyli tę reformę lata temu"". Pytany, czy jest w PO jednym z nielicznych wyjątków, którzy wybrali OFE stwierdził, że nie. - Mam nadzieję, że nie. Nie było dyscypliny. Dobrze to przemyślałem i uważam, że każdy miał prawo decyzji. Ja wybrałem właśnie tak - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Schetyna.","Grzegorz Schetyna był gościem ""Faktów po Faktach""",
Duda: Komorowski jest pozbawiony wyczucia politycznego,"Mam odpowiednie kwalifikacje, aby zostać prezydentem RP - powiedział w ""Jeden na jeden"" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta, odnosząc się do słów Bronisława Komorowskiego, że prezydent powinien posiadać ""kwalifikacje i doświadczenie konieczne do wypełniania konstytucyjnego obowiązku zwierzchnika Sił Zbrojnych"".",Źródło: tvn24,,
"Lewica mówi ""NIE"" noweli ustawy medialnej","Najpierw SLD rozmawiało z Platformą, później z prezydentem. Efekt tych rozmów w końcu jest znany: - Klub Lewicy wstrzyma się podczas głosowania nad wetem prezydenta do noweli ustawy medialnej - poinformował szef SLD Grzegorz Napieralski po posiedzeniu Zarządu Krajowego SLD i Klubu Lewicy. To oznacza w praktyce poparcie weta prezydenta.","- Lewica podtrzymuje swoje stanowisko sprzed kilku miesięcy. Nasz klub parlamentarny wstrzyma się od głosu - powiedział Napieralski dziennikarzom po zakończeniu posiedzenia. Jak podkreślił, nowela ustawy medialnej autorstwa PO jest ""zła i nie warto jej popierać"". Przed wejściem na salę Napieralski podkreślał, że to ""Platforma jest hamulcowym porządkowania mediów publicznych i nie będzie już więcej rozmów"". Była to odpowiedź na słowa szefa klubu parlamentarnego Platformy Zbigniewa Chlebowskiego, który stwierdził, że jego zdaniem ""Napieralski prowadzi dziwną grę, w której PO nie ma zamiaru uczestniczyć"". Koniec dyskutowania, czas głosowania - Nie rozmawiałem w poniedziałek (z szefem SLD Grzegorzem Napieralskim)Oglądaj Wideo: TVN24 Chlebowski: To dziwna gra. Nie będziemy w niej uczestniczyć i nie mam zamiaru rozmawiać. Wspólne rozmowy zakończyły się naszą konkretną propozycją. W tej chwili, na najbliższym posiedzeniu Sejmu, musi być głosowane weto prezydenta do ustawy medialnej - powiedział Chlebowski dziennikarzom w Sejmie. Według przewodniczącego klubu PO Napieralski już wcześniej podjął decyzję o poparciu prezydenckiego weta. Jak dodał, ustalił z Lewicą propozycje, które były do zaakceptowania przez PO - ""konkretne"" wnioski Lewicy do ustawy o KRRiT i współpraca nad tzw. dużą ustawą medialną. - To jest koniec kompromisu. Żadnych innych negocjacji nie będzie - mówił Chlebowski dziennikarzom. ""PO jest hamulcowym"" - Wypowiedź Chlebowskiego pokazuje, że PO jest hamulcowym zmian w mediach publicznych i chce zawłaszczyć je dla siebie - skomentował słowa szefa klubu parlamentarnego Platformy Grzegorz Napieralski. Napieralski dodał, że SLD przedstawiło wcześniej Platformie ""bardzo dobrą ofertę"". - Walki o własne projekty nie nazywam żadnym kupczeniem. To jest normalna oferta każdego klubu parlamentarnego, myślę, że bardzo dobra oferta - mówił Napieralski dziennikarzom. Jak zaznaczył, ""decyzja Chlebowskiego zamyka drogę do dyskusji"" i SLD nie będzie już zabiegała o rozmowy na temat ustawy medialnej. - Rozumiem, że Platforma po prostu nie chce porządku na rynku mediów publicznych - podsumował szef SLD.","SLD za wetem prezydenckim do ""medialnej""",
Hollande tnie pensje sobie i rządowi,Na pierwszym posiedzeniu francuskiego rządu w kadencji prezydenta Francois Hollande'a zdecydowano o obniżeniu o 30 proc. uposażenia szefa państwa i ministrów - przekazali mediom członkowie rządu po wyjściu z posiedzenia.,"Pensja Merkel wzrośnie o 930 euro Niemiecki rząd... czytaj dalej »Zapowiedź obniżki wynagrodzeń, co jest - jak podkreśla agencja AFP - symbolicznym gestem w czasach kryzysu strefy euro, zawarta była już w programie wyborczym socjalistycznego kandydata. Wynagrodzenie prezydenta, które w 2007 roku wzrosło o 170 proc. i po wyborze Nicolasa Sarkozy'ego wyniosło 19 tys. euro miesięcznie, ma teraz wynosić nieco ponad 13 tys. euro. Premier Jean-Marc Ayrault i jego ministrowie - 17 kobiet i 17 mężczyzn - podpisali ponadto zobowiązanie, że będą unikać wszelkich konfliktów interesów, a także że nie będą łączyć stanowiska ministerialnego z mandatem parlamentarnym lub we władzach lokalnych. Mniej na wyjazdy służbowe Zapowiedzieli również, że będą mniej wydawać na podróże służbowe i biurokrację. Skład rządu Hollande, który zwyciężył z Sarkozym w wyborach prezydenckich 6 maja, ogłosił dzień wcześniej. W czwartek nowy minister finansów Pierre Moscovici rozwiał nadzieje na złagodzenie stanowiska prezydenta w sprawie paktu fiskalnego UE, podpisanego w marcu przez przywódców 25 spośród 27 państw UE. Oświadczył, że Francja nie ratyfikuje paktu, jeśli obok zaostrzonych wymogów dyscypliny budżetowej nie znajdzie się w nim plan zwiększenia wzrostu gospodarczego.",,
Rośnie zadowolenie z premiera,"Ponad połowa ankietowanych Polaków (58 proc.) jest zadowolona z premiera, a jedna trzecia (29 proc.) zadowolona nie jest. Wyniki prezydenta są prawie dokładnie odwrotne - wynika z najnowszego sondażu TNS OBOP.","W porównaniu z notowaniami lutowymi pozytywna ocena premiera Donalda Tuska wzrosła o 4 punkty procentowe. Liczba niezadowolonych nie zmieniła się. Ocena pracy premiera jest tym lepsza, im wyższe wykształcenie badanych i im większa miejscowość, w której mieszkają. Lepiej oceniają go też młodsi ankietowani. Z dezaprobatą o Tusku mówią najczęściej mieszkańcy wsi, osoby z wykształceniem podstawowym i sześćdziesięciolatkowie. Prezydenta lubią nastolatki i mieszkańcy wsi Z kolei działalność prezydenta Lecha Kaczyńskiego dobrze ocenia jedna trzecia (33 proc.), a negatywnie - ponad połowa (58 proc.) ankietowanych. Od lutego zmniejszyła się o 2 punkty procentowe liczba zadowolonych z pracy prezydenta, a o 3 punkty procentowe zwiększył się odsetek osób krytycznie oceniających Lecha Kaczyńskiego. Zadowoleni z pracy głowy państwa częściej niż pozostali są nastolatkowie, osoby z wykształceniem podstawowym lub gimnazjalnym oraz mieszkańcy wsi. Krytyczni są najczęściej dwudziestolatkowie i mieszkańcy największych miast. Rząd wzbudza sprzeczne uczucia Ponadto w ocenie prawie połowy (46 proc.) Polaków, rząd dobrze wypełnia swoje obowiązki. Jednak prawie tyle samo (43 proc.) badanych uważa, że gabinet Tuska pracuje źle. W porównaniu z badaniem sprzed miesiąca odsetek zadowolonych z działań rządu wzrósł o 6 punktów procentowych; o 1 punkt procentowy zmalała liczba niezadowolonych. TNS OBOP przeprowadził sondaż od 6 do 10 marca na ogólnopolskiej, losowej reprezentatywnej próbie 1005 mieszkańców Polski powyżej 15. roku życia.",Ponad połowa Polaków zadowolona z Tuska,
Kurski: Chętnie pójdę do więzienia,"Poseł PiS Jacek Kurski nie zamieścił płatnego ogłoszenia w ""Gazecie Wyborczej"" z przeprosinami wobec spółki Agora SA, jak chciał tego warszawski sąd, bo twierdzi, że go na to nie stać. Godność zaś nie pozwala mu skorzystać z 80-procentowego rabatu zaproponowanego przez ""GW"".","Wykonałem tę część, która jest wykonalna, tzn. przekazałem na cel charytatywny 10 tys. zł oraz zapłaciłem za adwokata Agory. Za resztę chętnie pójdę do więzienia.Jacek Kurski, PiSWyrokiem warszawskiego sądu okręgowego Kurski został zobowiązany do publicznego przeproszenia (w TVP SA i w ""Gazecie Wyborczej"") spółki Agora SA (wydawcy ""GW""). Przeprosiny za postawienie spółce nieprawdziwych i zniesławiających zarzutów miały być opublikowane w terminie 14 dni od daty uprawomocnienia wyroku, czyli do 9 lipca 2008 r. Kurski miał też wpłacić 10 tys. zł na Zakład dla Niewidomych w Laskach oraz zwrócić Agorze koszty procesu - 2 680 zł. Wyrok jest prawomocny. Wykonałem tę część, która jest wykonalna, tzn. przekazałem na cel charytatywny 10 tys. zł oraz zapłaciłem za adwokata Agory. Za resztę chętnie pójdę do więzienia. Jacek Kurski, PiS ""Chętnie pójdę do więzienia"" Kurski komentuje: - Jest to wyrok niewykonalny. Wykonałem tę część, która jest wykonalna, tzn. przekazałem na cel charytatywny 10 tys. zł oraz zapłaciłem za adwokata Agory. Za resztę chętnie pójdę do więzienia - powiedział Jacek Kurski. Jak podkreślił, ogłoszenie w ""GW"" kosztuje ok. 52 tys. zł, co w sumie z pozostałymi kosztami przekracza połowę jego rocznych dochodów. Jeżeli ""GW"" uważa, że za krytyczne opinie na jej temat człowiek ma płacić połowę rocznych dochodów, to ja chętnie pójdę do więzienia w ramach wykonania tego wyroku.Jacek Kurski, PiS- Ja po prostu nie mam tych pieniędzy - mówi poseł. - Na propozycję ugody, w której ""GW"" łaskawie zgadzała się na 80-procentowy rabat, nie pozwala mi godność. Jeżeli ""GW"" uważa, że za krytyczne opinie na jej temat człowiek ma płacić połowę rocznych dochodów, to ja chętnie pójdę do więzienia w ramach wykonania tego wyroku, w którego treści nie ma literalnie żadnej informacji, za którą miałbym ich przeprosić - zaznaczył Kurski. Jeżeli ""GW"" uważa, że za krytyczne opinie na jej temat człowiek ma płacić połowę rocznych dochodów, to ja chętnie pójdę do więzienia w ramach wykonania tego wyroku. Jacek Kurski, PiS ""Gazeta chce doprowadzić mnie do ruiny"" Zdaniem posła PiS, wyrok skazujący go jest wyrokiem symbolicznym. - W dniu, w którym uniewinnia się Czesława Kiszczaka, ""mordercę zza biurka"" i oprawcę stanu wojennego górników z kopalni ""Wujek"", którego Adam Michnik nazywał człowiekiem honoru, próbuje się doprowadzić do ruiny posła opozycji za krytyczne wypowiedzi, ale absolutnie w granicach prawa i polemiki politycznej - oburzał się Kurski. W Polsce zaczynają obowiązywać standardy białoruskie i chętnie pójdę do więzienia, aby zwrócić uwagę publiczną na ten problem.Jacek Kurski, PiSW jego ocenie mamy do czynienia w Polsce z dławieniem wolności słowa i terrorem ""Gazety Wyborczej"", która, ""przy pomocy posłusznych i usłużnych sędziów niedopuszczających żadnych wniosków dowodowych, może każdego zniszczyć i opluć, kto z powodu nierówności ekonomicznych nie ma szans procesować się z nimi"". W Polsce zaczynają obowiązywać standardy białoruskie i chętnie pójdę do więzienia, aby zwrócić uwagę publiczną na ten problem. Jacek Kurski, PiS Kurski stwierdził, że ""GW"" atakuje zwłaszcza polityków i publicystów, którym zdarzają się krytyczne wypowiedzi dotyczące gazety. Wymienił Zbigniewa Wassermanna, Jarosława Gowina, Andrzeja Zybertowicza, Rafała Ziemkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego. - W Polsce zaczynają obowiązywać standardy białoruskie i chętnie pójdę do więzienia, aby zwrócić uwagę publiczną na ten problem - skwitował Kurski.","Jacek Kurski w sporze z ""Gazetą Wyborczą"" nie chce poddać się woli sądu",
"Mknął po autostradzie meleksem. Książę ""zapomniał drogi""","Książę ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich został zatrzymany przez włoską policję drogową na autostradzie koło Rimini, po której podróżował wózkiem golfowym. Tłumaczył, że zgubił się w drodze do hotelu z pola golfowego.","Włoskie media podały, że patrol drogówki niedaleko popularnego kurortu nad Adriatykiem w sobotę - czyli w dniu szczytu wyjazdów na wakacje - zobaczył na autostradzie pojazd, którym poruszają się gracze w golfa. Za kierownicą wózka siedział, jak się okazało, arabski książę, a na tylnym siedzeniu - dwóch mężczyzn z jego osobistej ochrony. Książę wyjaśnił zdumionym policjantom, że nie potrafił odnaleźć drogi powrotnej z pola golfowego do swojego hotelu. Dlatego włączył w telefonie GPS, a urządzenie poprowadziło go na autostradę. Zgodnie ze wskazówkami książę podjechał wózkiem do bramki autostrady, wziął z automatu bilet, by za nią zapłacić i przez nikogo nie niepokojony wjechał na odcinek A14 między Rimini a Riccione. Najwyraźniej nie powstrzymała go przed tym także jego własna ochrona. Dopiero po przejechaniu kilku kilometrów zatrzymał go patrol. Książę otrzymał mandat za jazdę pojazdem nieprzystosowanym do poruszania się po autostradzie. Wózek odholowała pomoc drogowa. Autor: ts//plw / Źródło: PAP",,
"""Macki Komunistycznej Partii Chin sięgają coraz dalej"". ""FT"": UE zbyt łagodnie traktuje Pekin","Unia Europejska nie może pozwolić Chinom na bezkarność w związku z dokonanymi uprowadzeniami spoza terytorium ChRL, a Wielka Brytania powinna wykazać się przywództwem w potępianiu sprawy zaginionych księgarzy z Hongkongu - apeluje dziennik ""Financial Times"".","""W subtelny i niezbyt subtelny sposób autorytarne macki Komunistycznej Partii Chin sięgają coraz dalej"" - pisze ""FT"". Wzywa liberalne demokracje do obrony uniwersalnych wartości i rządów prawa oraz do pociągnięcia władz Chin do odpowiedzialności za ""niedopuszczalne zachowanie poza granicami kraju"". Gazeta uważa jednocześnie, że Zachód nie powinien zrywać kontaktów z chińskim rządem i musi unikać ksenofobii. Najnowszym przykładem tego ""niedopuszczalnego zachowania"" Chin są - według ""FT"" - wydarzenia w Hongkongu. Dziennik nawiązuje do rzekomego porwania w ubiegłym miesiącu w tym półautonomicznym regionie mającego brytyjskie obywatelstwo Lee Bo, który publikuje książki dotyczące chińskiej polityki i który trafił ""pod opiekę"" aparatu bezpieczeństwa w Chinach kontynentalnych.

""Byłoby to złamaniem porozumienia gwarantującego byłej brytyjskiej kolonii wysoki stopień autonomii i powinno to być powodem do obaw dla brytyjskiego rządu i obywateli"" - pisze ""FT"".

Czterej współpracownicy Lee także ""zaginęli"" - trzej podczas wizyty w Chinach kontynentalnych, a jeden, mający szwedzkie obywatelstwo Gui Minhai, w Tajlandii. Nie ma dowodów na to, by Lee czy Gui oficjalnie przekroczyli hongkońską lub tajlandzką granicę, ""co sugeruje, że Chiny prowadzą teraz poza swymi granicami program 'nadzwyczajnego wydawania' osób"" - dodaje.

""Najbardziej skandalicznym elementem sprawy zaginionych hongkońskich księgarzy jest to, że prawdziwy powód ich porwania nigdzie na świecie, w tym w Hongkongu, nie byłby uznawany za przestępstwo. Jeśli wierzyć zwolennikom księgarzy, ich grzechem było opublikowanie książki o byłych kochankach prezydenta Xi Jinpinga. Nie jest to przestępstwo nawet w Chinach kontynentalnych, chyba że definicja 'bezpieczeństwa narodowego' może być rozszerzona do ochraniania uczuć partyjnych przywódców"" - podkreśla ""FT"". Jak dodaje, publiczne protesty zachodnich rządów, w tym brytyjskiego, dotychczas były łagodne. ""Jedną sprawą jest mówienie, że sytuacja z przestrzeganiem praw człowieka w Chinach jest sprawą wewnętrzną, a inną jest bagatelizowanie porwań, do których dochodzi poza Chinami kontynentalnymi"" - zaznacza gazeta.

""Niektórzy mogą porównywać porwania do polityki USA po zamachach z 11 września (2001 roku) i nadzwyczajnego wydawania osób. (...) Unikając usprawiedliwiania działań CIA i administracji George'a W. Busha trzeba zauważyć, że ludzie, których dotyczyły te operacje, byli oskarżeni o planowanie zamachów terrorystycznych i masowych zabójstw, a nie o demaskowanie grzeszków Busha"" - zaznacza.

Według dziennika ""potrzebne jest wspólne unijne podejście, by przekonać Chiny, że nie mogą działać bezkarnie"", a Wielka Brytania powinna wykazać się przywództwem, gdyż taka jest jej ""historyczna odpowiedzialność"" wobec Hongkongu. ""Wolność mieszkańców Hongkongu jest kwestią, w sprawie której rząd Margaret Thatcher podjął zobowiązania traktatowe. Londyn nie może wzruszać ramionami i odwracać wzroku"" - konkluduje ""Financial Times"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Kolejny sukces Hutich w walce 
z armią","Szyiccy rebelianci z ruchu Huti opanowali po nocnych walkach z armią obóz sił specjalnych wojsk lądowych w stolicy Jemenu, Sanie - poinformowały źródła wojskowe. Zginęło co najmniej 10 osób.","Walki wybuchły we wtorek późnym wieczorem, gdy Huti ostrzelali obóz z broni ciężkiej. Po około sześciu godzinach dowództwo opuściło obóz, a rebelianci zajęli jego najważniejsze części - przekazali żołnierze. Huti we wrześniu 2014 roku przejęli kontrolę nad Saną i przez miesiąc przetrzymywali w areszcie domowym prezydenta Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego. W następstwie tych wydarzeń Hadi i premier Chalid Bahah podali się do dymisji.

W ubiegłym tygodniu Hadi zdołał zbiec na południe kraju, do Adenu, a we wtorek oficjalnie wycofał się ze złożonej rezygnacji. W świetle jemeńskiego prawa jego dymisja nie weszła nigdy w życie, bo nie zdążył jej zatwierdzić parlament, rozwiązany przez bojowników Huti na początku lutego.

Huti twierdzą, że Hadi stracił legitymację do rządzenia krajem i jest ścigany przez wymiar sprawiedliwości. Walka o władzę między Huti w Sanie na północy kraju a Hadim w położonym na południu Adenie wywołała polityczną próżnię i grozi zaostrzeniem konfliktu wyznaniowego i terytorialnego, przybliżając Jemen do wojny domowej - ocenia agencja Reutera. Ostatnie wydarzenia każą też wątpić w zasadność zainicjowanych pod egidą ONZ wysiłków pokojowych - dodaje Reuters.

W piątek mediator z ramienia ONZ Dżamal Benomar informował, że strony konfliktu uzgodniły utworzenie ""tymczasowej rady ludowej"", która pomoże w zarządzaniu krajem i zakończeniu kryzysu politycznego. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Rząd przesiada się do ""zwykłych samolotów""","Premier Donald Tusk zapowiada, że przesiądzie się z rządowych samolotów do zwykłych rejsowych połączeń. Ma to być element ograniczenia niepotrzebnych wydatków. Problem w tym - pisze ""Dziennik"" - że za nieużywane samoloty też trzeba płacić...","W piątek do Wilna Tusk leci jeszcze rządowym samolotem, ale już w najbliższy wtorek premier stawi się na ""cywilnym"" Okęciu, by wsiąść w ""zwykły samolot"". I najprawdopodobniej nie będzie to jedyny raz. - Premier wszędzie, gdzie będzie to możliwe, chce korzystać z rejsowych lotów - mówi gazecie rzeczniczka rządu Agnieszka Liszka. Jak dodaje z kolei sekretarz stanu z Kancelarii Premiera Paweł Graś, chodzi m.in. o to, żeby było najtaniej. Według gazety, nie jest jednak takie oczywiste, że kupienie biletu na rejsowy samolot przyniesie oszczędności. Porównanie kosztu lotu godziny rządowego TU-154 M - 36 tys. 415 zł - do ceny biletu rejsowego lotniczego mogłoby wskazywać przewagę biletów rejsowych. Należy jednak pamiętać, że z premierem zwykle leci delegacja, biletów potrzeba więc kilka, kilkanaście, a czasem nawet kilkadziesiąt - wylicza ""Dziennik"". Może również dojść do niezręcznych sytuacji, gdy podczas oficjalnej wizyty trzeba będzie rozwinąć czerwony dywan, a na gości będzie czekać oficjalna delegacja. - Przecież nie podkołuje się do nich rejsowym lotem, pasażerowie nie będą czekać, aż skończy się przywitanie - hipotetyzuje b. szef BOR Mirosław Gawor. Jest jeszcze jedno ""ale""Rzecznik sił powietrznych podpułkownik Wiesław Grzegorzewski zwraca uwagę, że za nieużywany rządowy samolot i tak trzeba płacić. - Samoloty 36. Pułku i tak muszą wylatać zaplanowaną rocznie liczbę godzin - zrobić tzw. naloty - bez względu na to, czy VIP-y latają nimi, czy nie - mówi gazecie. A względy bezpieczeństwa? Minister Graś uważa, że BOR nie będzie musiał dodatkowo sprawdzać samolotu, na pokładzie którego znajdzie się premier. Szczególnie po 11 września procedury lotniskowe w kwestiach bezpieczeństwa są bardzo rygorystyczne. Natomiast były premier Leszek Miller twierdzi, że na lotach zaoszczędzić się nie da, a rezygnacja z rządowego samolotu to tylko problemy. Na początku swojej kadencji Miller wyczarterował wraz z delegacją samolot do Londynu. - Potem okazało się, że trzeba było zapłacić więcej, niż wyniósłby koszt lotu samolotu rządowego i prób zaprzestaliśmy - opowiada ""Dziennikowi"" Miller. Podaje również przykład: przed wyborami rezygnację z rządowych samolotów obiecali socjaliści na Węgrzech. W postanowieniu nie wytrzymali długo. - Zaczęły się problemy, bo na przykład przylatywali na konferencję międzynarodową, która zamiast o 16 kończyła się o 19, a o 17 odlatywał samolot rejsowy, i dali sobie spokój. Sądzę, że z panem Tuskiem też tak wyjdzie - podsumowuje Miller. SondazamknijCzy decyzja o lataniu rejsowymi samolotami jest słuszna? Tak, to rozsądna decyzja Tak, ale rząd powinien zmobilizować się, by mieć wreszcie nowe samoloty Nie, to typowa zagrywka pod publiczność Nie, tak naprawdę koszty mogą wzrosnąćGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy decyzja o lataniu rejsowymi samolotami jest słuszna?Wyniki głosowania28%Tak, to rozsądna decyzja28%36%Tak, ale rząd powinien zmobilizować się, by mieć wreszcie nowe samoloty36%26%Nie, to typowa zagrywka pod publiczność26%10%Nie, tak naprawdę koszty mogą wzrosnąć10%Oddanych głosów: 2825zobacz wynikiJa już wychodzę, mam samolot...Zdaniem Jana Dziedziczaka - rzecznika poprzedniego rządu, a dziś posła PiS - zachowanie premiera Tuska to ""działanie pod publiczkę"". Ocenia on, że przyniesie to tylko wiele szumu medialnego, a nie prawdziwe oszczędności. - Nie wygłupiajmy się: to są groszowe koszty w skali państwa. Trzeba brać pod uwagę, że z premierem leci delegacja i wszystkim trzeba będzie kupić bilety. Zresztą trudno sobie wyobrazić, by premier np. kończył szybko rozmowy w sprawie miliardowego kontraktu tylko dlatego, że ma akurat za chwilę samolot - ocenia poseł. Czy decyzja o lataniu rejsowymi samolotami jest słuszna? Dziękujemy za oddany głos! Czy decyzja o lataniu rejsowymi samolotami jest słuszna? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2825 Komentując te zapowiedzi, ironizuje, że premier mógłby się przesiąść do autobusów w mieście, gdzie ""mógłby ustąpić miejsca babci"". - Tusk zapowiadał, że zrezygnuje z ochrony BOR, ale już się z tego wycofuje. Zapowiadał, że nie zamieszka w rządowej willi na Parkowej, a już oglądał ją razem z żoną. Myślę, że ten pomysł będzie miał podobny finał - kwituje na łamach ""Dziennika"".","Samoloty rządowe będą stały, ale i tak trzeba będzie za nie płacić",
"Zapadła się podłoga windy. Młoda kobieta zginęła, w szybie znaleziono jeszcze jedno ciało","W Ałyje Parusa, jednym z najbardziej elitarnych i drogich kompleksów mieszkalnych w Moskwie, młoda kobieta zginęła, gdy w windzie, którą jechała, zapadła się podłoga. Po kilkunastu godzinach od wydobycia jej ciała z szybu windy na jego dnie znaleziono ciało mężczyzny. - Nie wiadomo, jak się tam znalazł - powiedział anonimowo funkcjonariusz rosyjskiej policji, która bada sprawę śmierci mieszkanki kompleksu.","W czwartek w dzielnicy Szczukino w północnej części Moskwy, w kompleksie mieszkalnym Ałyje Parusa, ok. 35 letnia kobieta weszła do windy. W trakcie jazdy na wysokości siódmego piętra prawdopodobnie zerwała się lina podtrzymująca konstrukcję, a pod wpływem prędkości w spadającej windzie zarwała się podłoga. Kobieta spadła do szybu windy z ogromnej wysokości i zginęła na miejscu - poinformowała moskiewska policja. Na miejsce przyjechała ekipa dochodzeniowo-śledcza, która od tego czasu bada okoliczności i przyczyny wypadku. W sąsiedniej windzie w czasie zdarzenia znajdował się synek kobiety, który zjeżdżał wraz z nianią. Służby ratunkowe przez kilka godzin usiłowały dostać się do ciała zmarłej, utrudniała to plątanina kabli i zniszczona konstrukcja windy. W piątek rosyjskie media podały, powołując się na źródło w organach śledczych, że na dnie szybu feralnej windy znaleziono jeszcze jedno ciało - był to młody mężczyzna. Na razie nie są znane szczegóły tej sprawy ani to, czy ciało znajdowało się w szybie, zanim spadła tam kobieta. Zmarła kobieta to Irina Wołodina, córka znanego telewizyjnego prezentera Jewgienija Koczergina. Od wielu miesięcy usiłowała wymusić na administracji budynku naprawę wadliwych wind. Skarżyła się, że są nieszczelne, dochodzi w nich do spięć prądu, często nie działały lub zatrzymywały się między piętrami. Ałyje Parusa to jeden z najdroższych i najbardziej prestiżowych kompleksów mieszkalnych w Moskwie. Ceny mieszkań rozpoczynają się od 4,5 tys. dol. za metr kw. Deweloper reklamuje budynek jako miejsce zamieszkania dla tych, ""którzy są warci tego, by przejść do legendy"". Liczba pięter w zależności od budynku wynosi od 26 do 48. W grudniu 2015 roku w podobnym wypadku zginęło niemowlę. W jednym z domów w południowo-zachodniej części Moskwy małżeństwo z dzieckiem w wózku wchodziło do windy. W tym momencie zerwała się lina windy i konstrukcja zaczęła spadać. 10-miesięczne dziecko, które spało w tym czasie w wózku, zginęło na miejscu w wyniku obrażeń. Moskiewska policja wszczęła śledztwo w sprawie naruszenia zasad bezpieczeństwa podczas świadczenia usług dla ludności. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
"Wiceminister uwięziony nad ziemią. 
Zepsuł się podnośnik za 4 mln zł","Na brak adrenaliny nie mógł narzekać wiceminister rolnictwa, który podczas strażackiej uroczystości osobiście testował świeżo zakupiony, nowoczesny podnośnik za 4 mln zł. Sprzęt w pewnym momencie się zaciął, a minister w towarzystwie komendanta straży i fotoreporterów spędził w powietrzu ponad pół godziny.","Wysoki na 61 metrów, jeden z największych w Polsce podnośnik to nowy nabytek i duma pomorskiej straży pożarnej. Jego prezentacja miała uświetnić poświąteczny opłatek oraz promocję książki wydanej z okazji 20-lecia straży pożarnej. Zaciął się i ani rusz Paszke: W morzu pływa wiele śmieci. Ta awaria to drobiazg - W ciągu... czytaj dalej »- Wznieśliśmy się na wysokość 54 metrów, bo z uwagi na wiatr na więcej nie pozwolił system bezpieczeństwa - opowiada Maciej Kosycarz, gdański fotoreporter, który znalazł się w koszu wraz z wiceministrem i wojewódzkim komendantem straży pożarnej. - Na górze komendant wręczył ministrowi książkę, zrobiliśmy zdjęcia i rozpoczęło się opuszczanie kosza na dół. Mniej więcej w połowie podnośnik się zaciął i nie chciał ruszyć - opowiada fotoreporter. Jak dodaje, przez interkom poproszono, żeby ""komendant wcisnął jakis guzik"". Potem urządzenie drgnęło, kosz zjechał w doł i zaciął się znowu. - W sumie zacinał się trzy razy i na dół ostatecznie nie zjechał, utknął na wysokości 9 metrów - relacjonuje fotoreporter. - Zresetowali urządzenie, odpalili na nowo silnik i nic. Musiał w końcu przyjechać drugi wóz strażacki z innym podnośnikiem, który nas w końcu uratował. Emocji było sporo, dopiero na dole poczułem, jak bardzo zmarzłem przez te kilakdziesiąt minut w powietrzu - dodaje. Ministrowi sie podobało Awaryjne lądowanie Dreamlinera. USA zarządzają kontrolę przepływu paliwa Dreamliner... czytaj dalej »Wiceminister rolnictwa zapytany o wrażenia twierdzi, że ani nie było mu zimno, ani się nie bał. - To był dla mnie miły czas, można było obserwować Gdańsk z lotu ptaka - mówi Kazimierz Plocke w rozmowie z portalem tvn24.pl. - Nawet nie wiem, ile to trwało, taka była fantastyczna atmosfera - dodaje i przekonuje, że ""to nawet dobrze, że tak się stało, bo można było sprawdzić, że strażacy działają skutecznie w awaryjnej sytuacji"". ""Drobna usterka"" - To drobna usterka elektroniczna i podnośnik musi trafić do serwisu - ocenia mł. bryg. Tomasz Szulc, rzecznik pomorskiej straży. - Na szczęście, sprawa zakończyła się dobrze - dodaje. Podnośnik hydrauliczny marki Bronto Skylift F 61 RPX, zamontowany na podwoziu Volvo, został zakupiony w ramach programu operacyjnego na lata 2011-12 (oprócz niego straż otrzymała jeszcze 17 nowych pojazdów). Kosztował blisko 4 mln złotych. Połowę z tych pieniędzy wyłożyła Unia Europejska, a połowę przekazał budżet państwa oraz Gdynia - bo to do strażaków na terenie tego miasta trafił podnośnik.",Wiceminister utknął na zepsutym podnośniku,
Polacy nie wierzą w dobrą współpracę Tusk-Kaczyński,"Polacy nie są przekonani do tandemu Kaczyński-Tusk. Większość badanych przez SMG KRC dla TVN24 uważa, że gdyby prezes PiS został prezydentem, jego współpraca z rządem nie układałaby się dobrze.","W to, że Jarosław Kaczyński jako prezydent dobrze współpracowałby z gabinetem Donalda Tuska, nie wierzy 63,7 proc. ankietowanych. 30,8 proc. badanych uważa, że byłby w stanie. Zaś 5,5 proc. respondentów nie ma w tej sprawie zdania. Komorowski słabnie, Kaczyński stoi, Napieralski rośnie Bronisław... czytaj dalej » Tusk też nie wierzy Pytany o możliwość takiej współpracy premier Donald Tusk stwierdził, że nie wierzy, by Jarosław Kaczyński jako prezydent chciał z nim współpracować. - Czy wierzę w to, co wczoraj wymyślili propagandziści PiS-u, że marzeniem Jarosława Kaczyńskiego jest pracować w tandemie razem z Tuskiem, to nie, nie wierzę nawet w jednym procencie. Wszystko wskazuje na to, że jest dokładnie odwrotnie. Nie trzeba jakiejś szczególnej przenikliwości, żeby to widzieć - powiedział szef rządu PiS: Jest dwóch realnych polityków Odniósł się w ten sposób do słów rzecznika sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego Pawła Poncyljusza, który powiedział, że duet premier Tusk - prezydent Kaczyński to dobry tandem, jeśli chodzi o pracę dla Polski. - Kampania pokazuje, że mamy dwóch realnych polityków. To oni powinni piastować najważniejsze urzędy: Tusk jako premier, Kaczyński jako prezydent – stwierdził Poncyljusz. Sondaż SMG KRC dla TVN24 przeprowadzono telefonicznie 27 maja na reprezentatywnej grupie 1000 Polaków.",Sondaż SMG/KRC dla TVN24,
"Były owacje na stojąco, 
jest komentarz prezesa TK","Traktuję to nie tylko jako wsparcie w sporze o Trybunał, ale również jako zobowiązanie do racjonalnego, twardego i mądrego postępowania - powiedział prezes TK Andrzej Rzepliński. Odniósł się tak do owacji na stojąco, które otrzymał na XII Krajowym Zjeździe Adwokatury w Krakowie.","Gościem zjazdu był prezydent Andrzej Duda. Rzepliński został zapytany przez dziennikarzy, czy odbiera owacje na stojąco jako wsparcie w sporze o Trybunał Konstytucyjny. - Sam nie wiem, co powiedzieć, bo to też traktuję oczywiście jako wsparcie, ale przede wszystkim jako zobowiązanie mnie do tego, żebym racjonalnie, ale i twardo i mądrze postępował - powiedział prezes TK. Zaznaczył też, że na sędziach spoczywa obowiązek podejmowania czasami trudnych decyzji. - Akurat tak się złożyło, że gdyby prezes Biernat (wiceprezes TK Stanisław Biernat - red.) był prezesem, a ja wiceprezesem, to na nim spoczywałby ten obowiązek, żeby podejmować decyzje, jakie ja podejmowałem. Bo ktoś je musi firmować - mówił Rzepliński. - A prawo mówi, że prezes Trybunału reprezentuje go na zewnątrz, więc te oskarżenia polityków, o tym że ja jestem politykiem, są oczywiście nieprawdziwe - podkreślił. W XII Krajowym Zjeździe Adwokatury odbywającym się w centrum Kongresowym ICE Kraków zapowiedziano udział 327 delegatów, reprezentujących 25-tysięczne środowisko z 24 izb adwokackich w Polsce, a także zaproszonych gości reprezentujący inne środowiska prawnicze, władze państwowe i samorządowe oraz gości zagranicznych. XII Krajowy Zjazd Adwokatury otworzył prezes organizacji Andrzej Zwara prezes Naczelnej Rady Adwokackiej. W trakcie inauguracji przemawiali prezydent Andrzej Duda oraz prezes TK Andrzej Rzepliński. Zjazd poprzedziła msza św. w Katedrze Wawelskiej, odprawiona w czwartek wieczorem przez bp. Tadeusza Pieronka w intencji Polskiej Adwokatury. Autor: mw / Źródło: TVN24, PAP",Owacje na stojąco dla prezesa Rzeplińskiego,
Pałac bez posłów Platformy,Nikt z parlamentarzystów PO ani sztabowców Bronisława Komorowskiego nie przejdzie do Pałacu. Kancelaria powinna się składać ze skromnej liczby urzędników o dużym doświadczeniu – przekonywał w TVN24 rzecznik klubu Platformy Andrzej Halicki.,"- Bronisław Komorowski deklarował, że chce stworzyć kancelarię nie taką bizantyjską, tylko skromną, ale efektywnie pracującą – przypomniał poseł PO. Według niego sztabowcy raczej nie mogą liczyć na posadę w pałacu. - Kancelaria powinna się składać ze skromnej liczby urzędników o dużym doświadczeniu, a nie partyjnej czy parlamentarnej karierze – dodał. Komorowski przyjmie dymisje urzędników Kaczyńskiego Bronisław... czytaj dalej » Co do innych przetasowań, to Grzegorz Schetyna jest kandydatem na marszałka Sejmu, a jego następcę wybierze we wrześniu Rada Krajowa. – Naturalnymi kandydatami są wiceprzewodniczący. A Janusz Palikot? Jest w prezydium, ale z pewnością nie zostanie sekretarzem – przekonywał Halicki. ""Liczę na aktywną, dynamiczną jesień"" Zapewnił też, że nie zanosi się na szorstką przyjaźń między prezydentem a premierem. - Nie, dlaczego? Wierzę, że nareszcie mamy dobry tandem, który jedzie w jednym kierunku. To jest niezbędne, żeby efektywnie wprowadzać reformy, a czas najwyższy. Liczę na aktywną, dynamiczną jesień – stwierdził. kaw//kdj/k",Halicki: Bizancjum nie będzie,
"Biały Lew za Orła Białego. Rozmowa o NATO, migrantach i Grupie Wyszehradzkiej","Współpraca w ramach Grupy Wyszehradzkiej, kryzys migracyjny i lipcowy szczyt NATO w Warszawie - o tym rozmawiali podczas wtorkowego spotkania prezydenci Polski i Czech Andrzej Duda i Milosz Zeman. Po rozmowie szefowie obu państw odpowiadali na pytania dziennikarzy.","Prezydent Czech poinformował na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Dudą, że rozmawiali m.in. o współpracy gospodarczej między naszymi krajami, kwestiach bezpieczeństwa energetycznego, a także polityce międzynarodowej. Prezydent Andrzej Duda podkreślił, że cieszy go, iż Grupa Wyszehradzka mówi jednym głosem w sprawach najważniejszych, także w sprawach przyszłości UE, jeśli chodzi o rozwiązanie kryzysu migracyjnego. Duda stwierdził, że jeszcze w ubiegłym roku słyszał opinie o kryzysie V4, ale - jak zaznaczył - widać, że Grupa żyje, jest silna i potrafi mówić jednym głosem. Polski prezydent podziękował prezydentowi Czech za aprobatę polskich celów dotyczących lipcowego szczytu NATO w Warszawie i za to, że Zeman widzi potrzebę wzmocnienia obecności Sojuszu w tych państwach naszego regionu, które uważają, że to konieczne ze względów bezpieczeństwa. Prezydent podkreślił, że w czasie rozmów z czeskim szefem państwa zgodzili się właściwie we wszystkich kwestiach dotyczących polityki międzynarodowej i współpracy pomiędzy naszymi krajami. Zaznaczył, że zwłaszcza współpraca gospodarcza pomiędzy Polską a Czechami w ostatnich latach rozwija się bardzo dynamicznie i wyraził nadzieję, że współpraca ta będzie nadal się rozwijała. W związku z 1050. rocznicą chrztu Polski prezydenci Polski i Czech wymienili się najwyższymi odznaczeniami państwowymi: prezydent Duda otrzymał Order Białego Lwa, a prezydent Zeman Order Orła Białego. Prezydent Duda we wtorek spotka się także z czeskim premierem Bohuslavem Sobotką. Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą odwiedzili archikatedrę świętych Wita, Wacława i Wojciecha w Pradze. Prezydent z małżonką złożą także kwiaty na grobie prezydenta Vaclava Havla. Na zakończenie wizyty Andrzej Duda spotka się z polskimi przedsiębiorcami. Prezydencka para dwudniową wizytę w Czechach rozpoczęła 14 marca od spotkania z Polonią. Prezydent RP odznaczył 10 osób za działalność polonijną; podziękował im też za  utrzymywanie łączności z Polską, z polskością, za społeczną pracę dla  rodaków. - Łączność z Polonią jest jednym z absolutnie podstawowych elementów budowania polskiej wspólnoty – mówił w poniedziałek prezydent Andrzej Duda w polskiej ambasadzie w Pradze. - Jestem z państwem nieustannie jako prezydent Rzeczypospolitej. Chciałbym, żebyście to czuli – zwrócił się do przedstawicieli Polonii prezydent Duda. Ocenił, że współpraca pomiędzy Polską a Czechami w kwestii mniejszości polskiej wygląda dobrze. - Są polskie szkoły, jest finansowanie. Oczywiście jako strona polska chcemy w tym finansowaniu uczestniczyć – podkreślił prezydent. Dodał, że łączność z Polakami poza granicami kraju jest jednym z absolutnie podstawowych elementów budowania polskiej wspólnoty rozumianej jako wspólnota przedstawicieli polskiego narodu, ale także interesów Rzeczpospolitej. Para prezydencka podczas spotkania z Polonią w związku z trwającym w Polsce Rokiem Sienkiewiczowskim odczytała fragmenty utworów Henryka Sienkiewicza: prezydent Duda – ""Pana Wołodyjowskiego"", pierwsza dama – ""Quo vadis"". Autor: asz/ja,gak / Źródło: PAP",,
Tysiąc internautów odpowiada Jarosławowi Kaczyńskiemu,"- Ten gość inaczej nie potrafi. Znowu ""strzelił sobie w kolano"" - to komentarz jednego z internautow do słów Jarosława Kaczyńskiego o głosowaniu w internecie. - Ma rację, głosowanie przez internet można zmanipulować - polemizuje inny","Emocje na naszym forum już dawno nie były tak gorące. Wywołała je wypowiedź prezesa PiS, zamieszczona na stronie internetowej PiS. Według Kaczyńskiego, wyborczemu głosowaniu przez internet mogłoby towarzyszyć oglądanie pornografii i picie piwa. - Nie jestem Oglądaj Wideo: youtube.com Pacynki doskonale wiedzą do czego służy internet (film: youtube.com) entuzjastą tego, żeby młody człowiek siedział przed komputerem, oglądał filmiki, pornografię, pociągał z butelki z piwem i zagłosował, gdy mu przyjdzie na to ochota - stwierdził Jarosław Kaczyński w wywiadzie. Jego zdaniem, to nie licuje z powagą samego aktu głosowania. - Osobiście nie jestem zwolennikiem zmuszania ludzi do brania udziału w wyborach ani też znacznych ułatwień, jeśli chodzi o oddawanie głosu. Akt głosowania powinien być według mnie czynnością poważną, świadomą, wymagającą pewnej fatygi. Zwolennicy głosowania przez Internet chcą tę powagę odebrać - stwierdza prezes PiS. Nasi internauci natychmiast podjęli rękawicę. Pod artykułem pojawiło się prawie tysiąc komentarzy, których autorzy mniej lub bardzie ostro odpowiadali byłemu premierowi, często nie zostawiając suchej nitki na jego trybie życia, zwyczajach i poglądach. W mniejszości były głosy broniące tezy Jarosława Kaczyńskiego. Zawsze mnie coś zdenerwuje. Jestem starszy od niego. Jak On ma czelność tak mnie obrażać? Jak On chce rządzić z takim rozumowaniem? Głodnemu chleb na myśliHenryk F. Zawsze mnie coś zdenerwuje. Jestem starszy od niego. Jak On ma czelność tak mnie obrażać? Jak On chce rządzić z takim rozumowaniem? Głodnemu chleb na myśli Henryk F. - Jak tu spokojnie żyć? Zawsze mnie coś zdenerwuje. Jestem starszy od niego. Jak On ma czelność tak mnie obrażać? Jak On chce rządzić z takim rozumowaniem? Głodnemu chleb na myśli – denerwuje się Henryk F. ""Jarosławie Kaczyński! Idź tą drogą, idź na jarmark"" Były też ostrzejsze wypowiedzi. - A odczep się Pan Panie Prezesie od internautów!!! – apeluje Wereda. - Jarosławie Kaczyński!!! Idź tą drogą, idź na jarmark!!! – zaleca kanał jarmarczny. A waga konkluduje: - Oprócz internetu są jeszcze żydzi, masoni, cykliści, dziura ozonowa i całe to przypadkowe społeczeństwo. Żoliborski inteligent wydał na świat myśl - urodził złote jajo swego intelektu. Pogratulować. Bez żony, bez konta w banku, bez komórki, bez Internetu... tak samo wyginęły mamuty!!!! aha!!! prawa jazdy też nie miały lukasz Często podkreślacie, że prezes PiS, który publicznie przyznawał, że jest raczej na bakier z technologią, nie powinien wypowiadać się o głosowaniu przez internet. - Bez żony, bez konta w banku, bez komórki, bez Internetu... tak samo wyginęły mamuty!!!! aha!!! prawa jazdy też nie miały – pisze lukasz. Wtóruje Jane: - Myślę że najlepszym miejscem dla pana Kaczyńskiego byłaby Afryka. Wystarczyłyby tam-tamy. Orv84 dziwi się: - I ten facet był premierem w XXI wieku! Prymityw i Siermiężność, gdyby dać im zbudować IV RP to tylko cepy i sierpy by się ostały (dosłownie i w przenośni) – uważa. Bez żony, bez konta w banku, bez komórki, bez Internetu... tak samo wyginęły mamuty!!!! aha!!! prawa jazdy też nie miały lukasz ""Internet to nie wymysł ciemnych mocy"" A babcia moherek radzi: - Panie Kaczyński, nie trzeba narzekać, kupić komputer, nauczyć się go obsługiwać. Mam ponad 60 lat. Internetem zaraziły mnie moje dzieci za co jestem im wdzięczna. Mam dla pana radę. Walnij sobie pan piwko, pooglądaj pornusy/ jeśli pan musisz/ a Polaków zostaw pan w spokoju – dodaje. Niech pan przestanie lżyć młodych Polaków !!!!!! Jeżeli pan Kaczyński tak mówi, to wyobrażam sobie z jakim kryminogennym otoczeniem ma do czynienia w swojej partii. Pan Jarosław Kaczyński sądzi pewnie wszystkich po sobie!!!nauczycielka Niech pan przestanie lżyć młodych Polaków !!!!!! Jeżeli pan Kaczyński tak mówi, to wyobrażam sobie z jakim kryminogennym otoczeniem ma do czynienia w swojej partii. Pan Jarosław Kaczyński sądzi pewnie wszystkich po sobie!!! nauczycielka Pojawił się też argument techniczny. Pisze Marek z Kalisza: - Pomyśl mały człowieczku o tysiącach ludzi niepełnosprawnych ruchowo, którym swymi paranoicznymi, zresztą jak wszystkie twoje przemyślenia, odbierasz prawo głosu. INTERNET to nie wymysł ciemnych mocy, tylko postęp. „Każdy sądzi po sobie” Najczęściej w waszych postach powtarzał się jednak wątek „każdy sądzi po sobie”. - Jak kto używa... Tak ocenia... – podsumowuje internautka. Wtóruje nauczycielka: - Niech pan przestanie lżyć młodych Polaków !!!!!! Jeżeli pan Kaczyński tak mówi, to wyobrażam sobie z jakim kryminogennym otoczeniem ma do czynienia w swojej partii. Pan Jarosław Kaczyński sądzi pewnie wszystkich po sobie!!! Były premier Kaczyński jest bardzo inteligentnym człowiekiem, dlatego tak trudno wielu czytającym i komentującym zrozumieć sens Jego wypowiedzi. Są po prostu za trudne na ich umysły Wiktor Były premier Kaczyński jest bardzo inteligentnym człowiekiem, dlatego tak trudno wielu czytającym i komentującym zrozumieć sens Jego wypowiedzi. Są po prostu za trudne na ich umysły Wiktor Ale są też internauci, którzy bronią prezesa PiS. - Były premier Kaczyński jest bardzo inteligentnym człowiekiem, dlatego tak trudno wielu czytającym i komentującym zrozumieć sens Jego wypowiedzi. Są po prostu za trudne na ich umysły – przekonuje Wiktor. ""Głosowanie przez internet można zmanipulować"" Bardziej merytoryczne działa wytoczył internauta podpisujący się myślenie nie boli: - Wszyscy wobec prawa równi są. Nie każdego stać na komputer, a tym bardziej na internet. W sytuacji bardzo złych warunków atmosferycznych, nie wszyscy będą mogli dokonać aktu wyborczego, co być może będzie faworyzowało określone środowisko / zwiększony odsetek bogatych zamożnych i młodych wyborców/. Zamierzałem pić wieczorem, ale jego znieść nie sposób. Odkręcam flaszkęlalek Nadto taki całkowicie anonimowy i odizolowany akt wyborczy dopuszcza możliwość głosowania elektorów pod wpływem alkoholu i środków odurzających. Nie można też pominąć pragnienia polityków by zostać wybranym ""za wszelką cenę"" nawet przy pomocy hakerów i nie ma tu żadnego bezpieczeństwa – wylicza. Zamierzałem pić wieczorem, ale jego znieść nie sposób. Odkręcam flaszkę lalek Wtóruje fiszka. - Głosowanie przez internet można zmanipulować. Prezes Kaczyński ma rację, że takie głosowanie nic nie warte. A poza tym wielu ludzi nie posiada i nie obsługuje komputera. To pomysł ludzi walniętych i mających niecne cele – ocenia.",Jarosław Kaczyński kontra nasi internauci,
Zaproszenie od Tuska do telewizji przyjęte,"Przyjmuję rzuconą rękawicę - oświadczył wiceszef stoczniowej ""S"" Karol Guzikiewicz w odpowiedzi na zaproszenie Donalda Tuska do telewizji na debatę. Premier zapewnił dziś, że ""jest do dyspozycji stoczniowców"" i jest gotów spotkać się z nimi ""bez obstawy, bez BOR"" w dowolnym studiu telewizyjnym.","Obchody 4 VI w Krakowie. Premier boi się ""zadym"" Polityczna część... czytaj dalej »- Przyjmujemy to, jak najbardziej. Nie spodziewałem się tego zaproszenia. Jeśli dojdzie do debaty, to na pewno niczego nie będę mówił pod publiczkę, bo ja nigdzie nie kandyduję i nie zajmuję się polityką - powiedział przewodniczący komisji zakładowej NSZZ ""Solidarność"" Stoczni Gdańsk Roman Gałęzewski. Wiceszef stoczniowej ""S"" Karol Guzikiewicz dodał, że przyjmując ""rzuconą rękawicę"" jako miejsce debaty z premierem proponują gdański ośrodek TVP. W studiu, bez BOR i obstawy Donald Tusk zapowiedział w czwartek, że jest gotów spotkać się z działaczami stoczniowej ""S"". - Jestem do państwa dyspozycji, proszę - zaproście aktyw związkowej Solidarności Stoczni Gdańskiej i mnie bez obstawy, bez BOR do dowolnego studia telewizyjnego choćby w poniedziałek - jestem do dyspozycji - oświadczył premier. ""Panie Tusk, mówi pan językiem Jaruzelskiego"" - Panie premierze... czytaj dalej »Jak dodał, rozmowa może dotyczyć i uroczystości 4 czerwca, i historii, i ""przede wszystkim tego, co kto zrobił dla Stoczni Gdańskiej"". Premier poinformował, że część uroczystości 4 czerwca, obejmująca spotkanie premierów państw Grupy Wyszehradzkiej, nie odbędzie się -jak wcześniej planowano - w Gdańsku, a w Krakowie. Tusk tłumaczył, że w związku z planami stoczniowców zorganizowania w tym samym czasie i miejscu manifestacji w obronie stoczni i miejsc pracy w innych zakładach, nie jest w stanie zagwarantować bezpieczeństwa zaproszonym gościom.",,
Na Mazowszu koalicja bez zmian. Struzik dalej marszałkiem?,"Politycy przewidują, że koalicja PO - PSL nadal będzie rządzić na Mazowszu. Do sejmiku może nie wejść lewica.","Dla Polskiego Stronnictwa Ludowego to mogą być jedne z najlepszych wyborów od lat. Według sondażu IPSOS dla TVN24, w skali kraju PSL uzyskał poparcie 17 procent głosujących. Jak wynika z najnowszych, cząstkowych danych PKW, wynik ten udało się podwoić w wyborach do sejmiku województwa mazowieckiego. 35,71 procent (dane PKW z godziny 15.15) to póki co najlepszy wynik PSL w wyborach do sejmików w całym kraju. Drugie miejsce, według danych z godziny 6 rano, przypadło Prawu i Sprawiedliwości – 29,70 proc, a trzecie Platformie Obywatelskiej – 16,14 procent. Po południu komisja nie podała świeższych danych dla tych partii. Czy PSL może już świętować? Sondaż IPSOS dla TVN24 wskazywał, że na Mazowszu wygra PiS przed PSL-em i PO. W ocenie Marcina Kierwińskiego, szefa sztabu wyborczego Hanny Gronkiewicz-Waltz (PO), nawet jeśli dojdzie do zwycięstwa PiS, może nie być ""zdolności koalicyjnej"". Przewiduje, że koalicja PO - PSL, która przez ostatnie cztery lata rządziła Mazowszem, nadal utrzyma większość. - Poczekajmy na oficjalne wyniki - zaznaczył Kierwiński, który był gościem programu ""Tak jest"" w TVN24. Marszałkiem województwa prawdopodobnie pozostanie Adam Struzik. Kilka dni przez wyborami spotkała go osobista tragedia. Zginął jego syn, Jakub.","Kierwiński był gościem programu ""Tak jest""",
"Marszałek ""ma zwrócić 500 złotych?"". ""To śmieszne. Każdy taki lot kosztuje dziesiątki tysięcy złotych""","Oświadczenie Kancelarii Sejmu mówiące o tym, że marszałek ma zwrócić 500 złotych jest, przepraszam, ale po prostu śmieszne. Wiemy, że każdy tego rodzaju lot kosztuje dziesiątki tysięcy złotych - mówił w sobotę rzecznik PO Jan Grabiec. Odniósł się do latania przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego rządowym samolotem wraz z członkami swojej rodziny. W piątek dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu poinformował, że marszałek ""podjął decyzję o pokryciu kosztów przelotu członków rodziny a pieniądze zostaną przeznaczone na cele charytatywne"".","Poseł klubu Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej Sławomir Nitras mówił w czwartek na konferencji prasowej, że ""marszałek Sejmu (Marek Kuchciński - red.) właściwie każdego tygodnia korzysta z rządowego samolotu Gulfstream do celów absolutnie prywatnych, latając do Rzeszowa i z Rzeszowa do Warszawy"". - Zazwyczaj nie podróżuje sam, tylko z innymi pasażerami, kilkoma - pięcioma, sześcioma, dwoma, trzema - których łączy jedna rzecz: wszyscy mają nazwisko Kuchciński - wskazywał Nitras. Poseł PO powołał się na dokumenty z nagłówkami Gabinetu Marszałka Sejmu. Są to - jak mówił - ""kopie zamówień, zleceń, które kancelaria pana marszałka każdego tygodnia wysyła do dysponentów rządowych samolotów"". Na dokumentach kilkukrotnie pojawiły się nazwiska trzech osób o nazwisku Kuchciński. Kolumna ""Stanowisko, funkcja"" pozostała za każdym razem niewypełniona. Przeloty między Warszawą a Rzeszowem oraz Warszawą i Krakowem datowane są od lutego 2019 do lipca 2019 roku. W piątek dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka informował, że wszystkie przeloty marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego rządowymi samolotami były związane z obowiązkami służbowymi. Ponadto przekazał, że marszałek zdecydował o pokryciu kosztów przelotu członków rodziny, a pieniądze zostaną przeznaczone na cele charytatywne. Dyrektor CIS wyjaśnił, że ""kwota zostanie oszacowana na podstawie umowy Kancelarii Sejmu z PLL LOT"". ""Zgodnie z nią koszty przelotów poselskich są zryczałtowane na poziomie 572,40 zł (przelot dla jednej osoby w jedną stronę) i w ten sposób zostanie ustalona wysokość przelewu"" - poinformował Grzegrzółka. Wcześniej tego samego dnia CIS informowało, że ""obecność dodatkowych osób na pokładzie nie wpływa w żadnej mierze na koszt przelotu"". Rzecznik Platformy Obywatelskiej ocenił na sobotniej konferencji prasowej, że wyjaśnienia CIS to ""zasłona dymna"" i marszałek Sejmu powinien sam wyjaśnić tę sprawę.

""Pierwsze pytanie, panie marszałku Kuchciński, w ciągu czterech lat, ile było tych lotów specjalnymi rządowymi samolotami do Rzeszowa? Ile osób panu towarzyszyło - z rodziny, znajomych z partii, czy ich rodzin? Jaki był cel tych lotów do Rzeszowa?"" - pytał poseł PO-KO. Drugie pytanie, które Grabiec skierował do Kuchcińskiego, dotyczy kosztów lotów. Rzecznik PO podkreślił, że samolot Gulfstream, którym Kuchciński latał do Rzeszowa, to ""specjalny samolot dalekiego zasięgu"", który ""kosztował ponad 220 milionów złotych"". - Oświadczenie Kancelarii Sejmu mówiące o tym, że marszałek ma zwrócić 500 złotych jest, przepraszam, ale po prostu śmieszne (...). Wiemy, że każdy tego rodzaju lot kosztuje dziesiątki tysięcy złotych - zauważył Grabiec. Z kolei - jak dodał - ""loty o statusie HEAD wymagają pogotowia drugiego samolotu"". - I trzecie pytanie (...), kto kłamie w tej sprawie? Kto okłamał dziennikarzy i kto okłamał opinię publiczną, twierdząc kilka tygodni temu, że nie było lotów na trasie do Rzeszowa z udziałem rodziny marszałka Kuchcińskiego, że marszałek Kuchciński nie zabierał na pokład żadnych postronnych osób? - dopytywał Grabiec. - Oczekuję, że marszałek Kuchciński odpowie na te pytania opinii publicznej w Polsce i posłom, przez których został wybrany na urząd - oświadczył rzecznik PO. Zdaniem Grabca użytkowanie specjalnych rządowych samolotów przypomina zachowanie rosyjskich oligarchów i arabskich szejków, a nie polityka demokratycznego państwa. Poseł Grabiec stwierdził też, że opinia publiczna ma za małą wiedzę, by ocenić dziś, czy zaproponowane przez marszałka Sejmu zadośćuczynienie jest wystarczające. - Być może tutaj doszło do naruszenia zupełnie innych przepisów, może sprawą powinien zająć się prokurator? Może mamy do czynienia z wyłudzeniem tego rodzaju, że to nie jest kwestia tylko moralnego zadośćuczynienia, ale postępowania prokuratury - powiedział. W ocenie Grabca w związku z tą sytuacją Marek Kuchciński powinien zrezygnować z funkcji marszałka Sejmu. W piątek klub parlamentarny PO-KO złożył w Sejmie wniosek w tej sprawie. CZYTAJ RÓWNIEŻ: Lot marszałka Kuchcińskiego rządowym samolotem do Rzeszowa. KONKRET24 zapytał o szczegóły > Poseł PiS Bartosz Kownacki ocenił, że koszty za przewóz dodatkowych osób samolotem ""są znikome, jeżeli nie żadne"". - To, czy samolot z panem marszałkiem Kuchcińskim bierze na przykład osiem osób, czy dziewięć to już nie zmienia różnicy i te koszty są duże mniejsze. Być może chodzi tutaj o to, jaka jest średnia cena biletu lotem cywilnym, bo to jest, można powiedzieć, jedyny miernik, który mógłby być odniesieniem. W przypadku kosztów ministerstwa obrony narodowej, bo ono formalnie ponosi te koszty, czyli w przypadku ponoszenia kosztów przez polski rząd, polskiego podatnika, one są znikome, jeśli nie zerowe - dodał. Marszałek Marek Kuchciński przekazał w sobotę Polskiej Agencji Prasowej oświadczenie. ""W odpowiedzi na doniesienia medialne, liczne komentarze oraz zainteresowanie opinii publicznej, informuję, że wszystkie podróże, które realizuję, mają charakter wizyt służbowych. Transport, w tym także połączenia lotnicze, jest związany z zadaniami służbowymi, wykonywanymi przeze mnie nie tylko w Warszawie, ale także na terenie kraju oraz poza jego granicami"" - przekazał Kuchciński. Jak podkreślił, wszelkie przepisy i regulacje w tych aspektach są respektowane, obowiązujące prawo nie zostało w żaden sposób naruszone. ""Osoby towarzyszące mi w podróży nie mają możliwości opłacenia swojego lotu - ich obecność na pokładzie nie wpływa na koszt transportu. Aby rozwiać wątpliwości dotyczące 'korzyści finansowych' mojej rodziny, dokonam wpłaty na cele charytatywne"" - oświadczył marszałek Sejmu. Z danych resortu obrony wynika, że aktualnie w skład floty maszyn dla  VIP-ów wchodzą dwa samoloty Gulfstream G550, które zostały dopuszczone  do lotów o statusie HEAD (czyli z najważniejszymi osobami w państwie na  pokładzie) w sierpniu 2018 roku i samolot Boeing 737-800, który  został dostarczony Siłom Zbrojnym RP w listopadzie 2017 roku. Ostatnia  z maszyn na razie nie  została jednak dopuszczona do przewozu najważniejszych osób w państwie. Rządową flotę wspierają maszyny wyczarterowane od PLL LOT. Ostatnia  umowa czarteru, którą resort zawarł pod koniec ubiegłego roku, dotyczy  dwóch samolotów Embraer ERJ-175. Kosztuje resort 157,6 mln zł. CZYTAJ WIĘCEJ O FLOCIE DLA VIP-ÓW >",Jeden ze skanów dokumentów z listą pasażerów rządowego samolotu,
Miller: Rosjanie nigdy nie pytali o Klicha,"Jerzy Miller jest ""zdziwiony"" słowami Edmunda Klicha, który zarzucił mu, że ten poniżył go przed Rosjanami. - (Rosjanie) nigdy nie pytali o Edmunda Klicha. Nie wiem skąd takie skojarzenie, że ktoś chciałby ze strony rosyjskiej go zapraszać na ten dzień, kiedy przekazywali Polsce kopię nagrań rejestratorów - mówił dziś minister. - Ja byłem gościem, a nie gospodarzem. To gospodarz zaprasza uczestników spotkania - dodał.","Edmund Klich, polski ekspert akredytowany przy MAK, w czwartek wieczorem podczas posiedzenia sejmowych komisji infrastruktury i sprawiedliwości powiedział, że szef polskiej komisji badającej katastrofę, Jerzy Miller dwa razy poniżył go w obecności Rosjan. Jak relacjonował posłom Klich, stało się to, gdy Miller przyjechał do Moskwy odebrać zapisy ""czarnych skrzynek"". - Zadzwonił godzinę wcześniej, mówiąc, że nie życzy sobie, żebym przy tym był - powiedział Klich. Dodał, że powiadomił o tym wtedy szefa kancelarii premiera Tomasza Arabskiego, a na przekazanie nie poszedł. ""Byłem gościem, nie gospodarzem"" Klich: współpraca z Rosjanami była dobra. Do czasu - Do czasu... czytaj dalej »Minister Miller mówił w niedzielę, że jest ""zdziwiony"" słowami Klicha. - Pan Edmund Klich jest akredytowanym przedstawicielem i działa przy komisji rosyjskiej. Ja nigdy nie byłem gościem komisji rosyjskiej - zaznaczył Miller. Dodał, że jako przewodniczący polskiej komisji badającej katastrofę pod Smoleńskiem starał się o dostęp do dokumentów, istotnych dla rozpoznania przyczyn tej katastrofy, a jego rozmówcami byli przedstawiciele rządu rosyjskiego, właściwi dla danej sprawy. - Nigdy nie pytali o Edmunda Klicha. Nie wiem skąd takie skojarzenie pana Edmunda Klicha, że ktoś chciałby ze strony rosyjskiej go zapraszać na ten dzień, kiedy przekazywali Polsce kopię nagrań rejestratorów, czyli tzw. czarnych skrzynek - powiedział szef MSWiA. Miller podkreślił, że polska komisja ma 34 członków, z których część niemal permanentnie jest w Moskwie, a w pierwszym okresie była w Smoleńsku. - Jako przewodniczący mogłem skorzystać z pomocy członków komisji. Nie musiałem się odnosić z prośbą do osób trzecich - mówił minister. Pytany wprost, czy zabronił pójścia na to spotkanie Edmundowi Klichowi, Miller powiedział: - Ja byłem gościem, a nie gospodarzem. To gospodarz zaprasza uczestników spotkania. Szkic odpowiedzi na raport MAK za 15-20 dni Rząd bierze się za raport ws. smoleńskiej katastrofy - Mam bardzo... czytaj dalej »Miller powiedział też w niedzielę, że za 15-20 dni będzie naszkicowane stanowisko w sprawie przekazanego Polsce przez MAK projektu raportu końcowego dotyczącego katastrofy Tu-154M pod Smoleńskiem. MAK przekazał w środę w Moskwie stronie polskiej projekt raportu końcowego dotyczącego katastrofy. MAK sformułował 72 wnioski dotyczące pośrednich i bezpośrednich przyczyn katastrofy smoleńskiej oraz siedem rekomendacji dla cywilnych służb lotniczych. Minister Miller powiedział dziennikarzom, że od czwartku trwa tłumaczenie przekazanego projektu raportu. - Na bieżąco, w miarę tłumaczenia kolejnych stron, te strony są udostępniane członkom komisji tak, aby były od razu poddane analizie - powiedział Miller. Dodał, że tłumaczenie nie należy do łatwych, bo ""jest prowadzone w języku prawniczym i lotniczym"". - Postaraliśmy się o to, aby pomagali nam naprawdę fachowcy - zaznaczył szef MSWiA. Polska ma 60 dni na przedstawienie swojego stanowiska, uwag i wniosków. Zostaną one następnie rozpatrzone przez Komisję Techniczną MAK. Przepisy nie narzucają MAK żadnych terminów, w jakich powinien on ustosunkować się do ewentualnych zastrzeżeń strony polskiej. Minister Miller, pytany czy zdążymy z odpowiedzią, mówił: - Odpowiem na to pytanie prawdopodobnie po około 15-20 dniach, gdy będziemy mieli już naszkicowane nasze stanowisko w tej sprawie.",,
"Sędzia Zawistowski pisze do Komisji Europejskiej o ""groźbie"" w uchwale KRS","Prezes Sądu Najwyższego kierujący Izbą Cywilną sędzia Dariusz Zawistowski przekazał w środę Komisji Europejskiej uchwałę Krajowej Rady Sądownictwa krytyczną wobec zdjęcia z wokandy spraw jednego z nowych sędziów Sądu Najwyższego - poinformował zespół prasowy tego sądu. Według Zawistowskiego w uchwale Rady ""zawarto groźbę odpowiedzialności wobec sędziów Sądu Najwyższego"".","W ubiegły piątek nowa, wybrana przez polityków Krajowa Rada Sądownictwa przyjęła uchwałę, w której uznała za sprzeczne z porządkiem konstytucyjnym wydanie przez - jak napisano w uchwale - ""sędziego SN w stanie spoczynku Stanisława Zabłockiego zarządzenia o zdjęciu z wokandy spraw wyznaczonych do rozpoznania przez nowo powołanego sędziego Wojciecha Sycha"". W ocenie Rady odwołanie terminów spraw, które miał rozpatrywać sędzia Sych oraz zaniechanie wyznaczania go do składów orzekających ""oznacza faktyczne pozbawienie możliwości wykonywania obowiązków sędziowskich"". W uchwale Rady napisano też, że sędzia Stanisław Zabłocki pozostaje w stanie spoczynku i podobnie jak pozostali sędziowie SN, którzy przeszli w stan spoczynku, ""nie może podejmować żadnych czynności o charakterze administracyjnym lub orzeczniczym"". ""Czynności zmierzające do negowania ważności aktu powołania godzą w fundamenty państwa prawnego. W sytuacji, gdy działania takie podejmuje sędzia albo sędzia w stanie spoczynku, okazuje się być on niegodnym powierzonego mu przez Rzeczpospolitą Polską urzędu"" - zaznaczono w uchwale. Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, w dniu następującym po upływie trzech miesięcy od tego terminu w stan spoczynku musieli przejść sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. Sędziowie tacy mogli dalej orzekać, jeśli w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyraził zgodę na dalsze zajmowanie przez nich stanowiska sędziego SN. Sędzia Zabłocki, prezes Sądu Najwyższego kierujący Izbą Karną, który ukończył 65. rok życia, złożył oświadczenie o woli dalszego orzekania. Prezydent w połowie września nie wyraził jednak zgody na jego dalsze piastowanie stanowiska sędziego SN. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zdecydował jednak 19 października o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych i zawieszeniu stosowania przepisów ustawy o SN dotyczących przechodzenia sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia w stan spoczynku. TSUE zdecydował m.in., by sędziowie, którzy musieli przejść w stan spoczynku, byli przywróceni do orzekania. W związku z tym 22 sędziów stawiło się w SN. Wśród tych sędziów, których objęła decyzja TSUE i powrócili do wykonywania obowiązków w SN, był sędzia Zabłocki. W środę zespół prasowy Sądu Najwyższego poinformował, że do Komisji Europejskiej przekazane zostało pismo Prezesa Sądu Najwyższego kierującego Izba Cywilną Dariusza Zawistowskiego. Według sędziego Zawistowskiego w uchwale Rady dokonano próby wykładni postanowienia Trybunału Sprawiedliwości UE o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych, ""którą należy uznać za sprzeczną z istotą środka zabezpieczającego"". Jak zaznaczył w piśmie do Komisji Europejskiej sędzia Zawistowski, w uchwale KRS ""zawarto groźbę odpowiedzialności wobec sędziów Sądu Najwyższego, do których miały zastosowanie zaskarżone przepisy ustawy o Sądzie Najwyższym, w przypadku podejmowania przez nich czynności urzędowych"". Jednocześnie sędzia Zawistowski przesłał też do Komisji Europejskiej korespondencję między KRS i Sądem Najwyższym w sprawie zarządzenia wydanego przez sędziego Zabłockiego. Na początku listopada sędzia Zabłocki wydał zarządzenie, na mocy którego zdjęto z wokandy sprawy wyznaczone w listopadzie i grudniu do rozpoznania przez powołanego do tej Izby przed miesiącem Wojciecha Sycha, wstrzymano też wyznaczanie sędziego Sycha do składów orzekających w SN. ""Zarządzenie jest uzasadnione z uwagi na potrzebę dbałości o jednolitość praktyki sądowej oraz bezpieczeństwo procesowe stron"" - zaznaczył prezes Zabłocki w zarządzeniu opublikowanym wtedy na stronie SN. Przewodniczący KRS sędzia Leszek Mazur odnosząc się do zarządzenia sędziego Zabłockiego powiedział wówczas, że zdaniem Rady działania sędziego stanowią ""wyraz naruszenia niezależności sędziego, ponieważ uniemożliwiają mu orzekanie"". Dodał, że ""sędzia Zabłocki jest sędzią w stanie spoczynku, więc nie ma prawa ani do orzekania, ani do wydawania zarządzeń o charakterze administracyjnym, a to zarządzenie ma taki właśnie charakter"". Mazur dodał, że Rada wysłała wcześniej pismo do SN z prośbą o wyjaśnienia w tej sprawie. Prezydent Duda 10 października powołał 27 osób na sędziów Sądu Najwyższego: 19 w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, siedmiu w Izbie Cywilnej i jednego sędziego - Wojciecha Sycha - w Izbie Karnej. Wcześniej - 20 września - prezydent Duda powołał 10 osób na sędziów Izby Dyscyplinarnej SN. Powołania te były zakończeniem procedury zainicjowanej w końcu czerwca publikacją w Monitorze Polskim obwieszczenia prezydenta o wolnych stanowiskach sędziego w SN. Do objęcia były 44 wakaty sędziowskie. Tymczasem we wrześniu Naczelny Sąd Administracyjny uwzględnił wnioski o zabezpieczenie i wstrzymał - w zaskarżonych częściach - wykonanie uchwał KRS odnoszących się do powołania sędziów SN do Izb Karnej, Cywilnej oraz Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych. Wnioski złożyli w NSA kandydaci na sędziów SN, którzy w końcu sierpnia nie uzyskali rekomendacji KRS. Jak mówił w ubiegłym tygodniu rzecznik prasowy Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski w odniesieniu do nowo mianowanych sędziów Izby Cywilnej ""oni też nie mają wyznaczanych terminów"". - Jest identyczna sytuacja. Prezes Izby Cywilnej czeka na zakończenie postępowania przed NSA. W Izbie Pracy nie ma takich sędziów, z kolei nowo utworzone izby organizują się - informował rzecznik SN. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
Konferencja bliskowschodnia zakończona. Czaputowicz: Iran nie był przedmiotem obrad,"Unia Europejska i Stany Zjednoczone podzielają diagnozę sytuacji na Bliskim Wschodnie – powiedział minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz, podsumowując obrady konferencji bliskowschodniej w Warszawie w czwartkowe popołudnie. Szef polskiej dyplomacji wystąpił na niej razem z sekretarzem stanu Mikiem Pompeo.","- Unia Europejska i Stany Zjednoczone podobnie widzą problemy na Bliskim Wschodzie, także - powiedzmy to otwarcie, negatywną rolę Iranu - powiedział Czaputowicz. Minister dodał jednak, że ""Iran nie był przedmiotem obrad"", natomiast w różnych aspektach w czasie ""rozmów horyzontalnych, rola tego państwa się pojawiała"". - To jest stanowisko także Unii Europejskiej, Polska jest członkiem Unii i je podziela. Natomiast Unia Europejska i Stany Zjednoczone różnią się co do sposobu działania, zwłaszcza jeśli chodzi o rolę porozumienia nuklearnego JCPOA czy specjalnego mechanizmu Special Purpose Vehicle - dodał szef polskiej dyplomacji. Czaputowicz wyraził też nadzieję, że kończąca się w czwartek konferencja bliskowschodnia ""zapoczątkuje proces, który być może nazwiemy procesem warszawskim"". Prace powołanych podczas konferencji grup roboczych powinny - jego zdaniem - zmierzać do wypracowania ""pozytywnej wizji dla całego regionu"" Bliskiego Wschodu. Jak dodał, bliskowschodni proces pokojowy to skomplikowany temat. Podkreślił, że pojawiły się zapowiedzi USA, iż będą proponować w tej sprawie pewne rozwiązania. - I widzimy też pewne zbliżenie ocen sytuacji ze strony państw arabskich i Izraela. Myślę, że my na problemy Bliskiego Wschodu powinniśmy spojrzeć holistycznie i dopiero razem te problemy rozwiązać - podkreślił Czaputowicz. Szef MSZ był pytany, jak ocenia wcześniejsze zapewnienia, że konferencja bliskowschodnia w Warszawie nie jest wymierzona w żaden kraj, w kontekście wypowiedzi wiceprezydenta USA Mike'a Pence'a, sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo czy premiera Izraela, w których pojawiły się bardzo ostre słowa pod adresem Iranu. Czaputowicz odpowiedział, że ""konferencja i jej temat zostały zbudowane tak, że przedmiotem dyskusji były kwestie problemowe: pomoc humanitarna, terroryzm, proliferacja broni"". - Oczywiście w wielu aspektach pojawiał się Iran jako jeden z aktorów i trzeba to powiedzieć szczerze: w bardzo też i negatywnym świetle, i to nie tyko przez Stany Zjednoczone - zauważył minister. Zaznaczył, że to ""państwa regionu określały Iran jako ten czynnik, który działa destabilizująco"". - Jeżeli my mówimy, że nie koncentrujemy się na państwach, ale na problemach, to wcale nie oznacza, że nie będziemy dostrzegać tych zagrożeń, te zagrożenia są także ulokowane gdzie indziej - powiedział szef MSZ. - Oczywiście gdy mówimy o Jemenie, o Syrii, tam oddziaływanie Iranu jest negatywne. My nie obiecywaliśmy, że nie będziemy podnosić trudnych problemów także dla Iranu, ale to nie oznacza, że jest on w sposób jakiś zdecydowany wykluczony. Oczywiście nie został zaproszony na konferencję ze względu na swoją postawę, ale liczymy, że nastąpi zmiana postępowania Iranu i nie zamykamy dyskusji z Iranem - dodał szef MSZ. - Myślę, że budujemy trwałe wartości - budujemy pokój i bezpieczeństwo Europy oraz mieszkańców Bliskiego Wschodu - mówił sekretarz stanu USA Mike Pompeo, podsumowując obrady. Pompeo ocenił, że zagrożenia, które pojawiają się na Bliskim Wschodzie, przenoszą się także do innych regionów świata, w tym do USA. Wśród najważniejszych zagadnień, które omówiono podczas konferencji, wymienił problemy: Syrii, Jemenu, proliferacji, procesy pokojowe miedzy Izraelczykami a Palestyńczykami i kryzysy humanitarne w regionie. - Zorganizowaliśmy to spotkanie dlatego, żeby podkreślić prawdziwe działania administracji prezydenta Trumpa, to o czym mówiłem kilka tygodni temu w Kairze. Będziemy kontynuować proces pokojowy dla Bliskiego Wschodu - powiedział amerykański sekretarz stanu. Pompeo został zapytany o słowa wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Mike'a Pence'a dotyczące stanowiska Francji, Niemiec i Wielkiej Brytanii wobec sankcji na Iran oraz stanowiska tych krajów wobec układu nuklearnego. - Cały czas mówimy jednym głosem, że należy zwiększyć presję na Iran i właśnie o tym mówił wiceprezydent. Prezydent Trump mówił jasno: szanujemy suwerenność każdego kraju, każdy kraj podejmuje swoje własne decyzje, ale wszystkie kraje świata powinny przeciwstawić się dawaniu (prezydentowi Iranu - red.) Hasanowi Rowhaniemu pieniędzy, które mogą użyć na sponsorowanie terroryzmu - mówił amerykański sekretarz stanu. - Chodzi o to, by naród irański miał to, na co zasługuje: żeby usunąć kleptokrację i skorumpowany reżim, który wyrządził tak wiele szkód nie tylko Iranowi, ale wielu krajom w regionie - ocenił Pompeo. Jak dodał, Iran cały czas będzie tematem obrad. Chodzi o to, by m.in. nie stanowił zagrożenia w Syrii, Jemenie, nie finansował Hezbollahu Wiceprezydent Mike Pence mówił wcześniej, że prezydent Donald Trump nałożył na Iran sankcje, które ""nigdy nie powinny zostać zniesione"". - Ale, co smutne, niektórzy z naszych czołowych partnerów w Europie nie kwapią się do współpracy, a nawet starają się stworzyć mechanizmy łamiące nasze sankcje - podkreślił wiceprezydent USA. Odniósł się on do zaproponowanych przez Francję, Niemcy i Wielką Brytanię mechanizmów finansowych, które ""zastąpiłyby podlegające sankcjom płatności między firmami państw UE oraz Iranem i technicznie nie przekraczałyby granic Iranu"". Autor: ft/adso / Źródło: PAP, TVN24","Pompeo: myślę, że budujemy trwałe wartości",
Platformerskie kolędowanie,"9 grudnia 2008W okresie przedświątecznym strach drzwi otworzyć. Nigdy nie wiadomo czy za nimi nie stoi - żeby nam przeszkodzić w świątecznych porządkach - poseł Platformy Obywatelskiej. Chociaż z drugiej strony, jeśli akcja się przedłuży, na święta będzie można posła zatrudnić w roli Świętego Mikołaja lub posadzić przy stole w roli utrudzonego wędrowca.",,,
Wigilijną gwiazdkę nad Niemcami zapalili Rosjanie,"Wszystko wskazuje na to, że to Rosjanie w tym roku zapalili pierwszą wigilijną gwiazdkę dla Niemców. Wieczorem 24 grudnia na niebie naszych zachodnich sąsiadów rozbłysnął niezidentyfikowany obiekt - ludzie myśleli, że to kometa, niektórzy dzwonili na policję podejrzewając, że to spadający samolot. Okazało się, że to najprawdopodobniej kosmiczny złom, który wcześniej wystartował z Bajkonuru.","Obiekt rozbłysnął na niebie w Wigilię około godz. 17.30 i był widoczny nie tylko nad Niemcami, ale również nad Francją, Belgią i Holandią. Świecąca kula z długim, ognistym ogonem poruszała się niemal równolegle do horyzontu. Sojuz dobił do ISS Rosyjski statek... czytaj dalej »Nietypowy widok na niebie wywołał wielkie poruszenie w Niemczech. Ludzie dzwonili do mediów i na policję - pojawiły się przypuszczenia, że to spadająca gwiazda, UFO, a nawet św. Mikołaj we własnej osobie. Bardziej poważni dzwonili na policję z informacją, że właśnie spada jakiś samolot. Internet zaroił się od nagrań dziwnego zjawiska. Kosmiczny złom Domysły, co do pochodzenia obiektu rozwiała Europejska Agencja Kosmiczna (ESA). Jak poinformowano, niemal na pewno była to część rakiety Sojuz, która w środę wystartowała z kosmodromu Bajkonur w Kazachstanie. W piątek rakieta zacumowała do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS), a jej odrzucone w trakcie lotu części płonęły w atmosferze. Jedna z nich rozbłysła właśnie w sobotę. NASA znalazła pierwsze planety wielkości Ziemi Amerykańska... czytaj dalej »- Chodzi o górną część rakiety Sojuz, która zawiozła trzech kosmonautów na ISS - zapewniał rzecznik niemieckiego oddziału Europejskiej Agencji Kosmicznej w Darmstadt Bernhard von Weyhe. Jak dodał, sprawę zbadała grupa ekspertów pod kierownictwem prof. Heinera Klinkrada. - Kawałki rakiety leciały z zachodu na wschód i spaliły się około 80 km ponad powierzchnią Ziemi. Weszły w atmosferę przy prędkości około 25-28 tys. km/h - tłumaczył Weyhe. Zapewnił również, że złom ani przez chwilę nie stanowił zagrożenia dla ludzi. ESA podaje, że co roku w ziemską atmosferę wpada ok. 60-70 ton kosmicznego złomu.",Wigilijną gwiazdkę nad Niemcami zapalili Rosjanie,
"Jest akt oskarżenia ws. ""skoku stulecia"". 
Nadal niewiele pieniędzy udało się odzyskać","Poznańska prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia w sprawie głośnej kradzieży 8 mln złotych przez konwojenta - dowiedział się dziennikarz portalu tvn24.pl. Według śledczych, za ""skok stulecia"" odpowiada 46-letni łodzianin Krzysztof W. Grozi mu do 10 lat więzienia. Przed sądem stanie także pięć innych osób, które miały mu pomagać.","Akt oskarżenia trafił do Sądu Okręgowego w Poznaniu 1 sierpnia. - Wobec czterech sprawców zostały sformułowane zarzuty dotyczące działania w zorganizowanej grupie przestępczej oraz popełnienia przestępstwa przywłaszczenia mienia, w tym wypadku gotówki o znacznej wartości. Oprócz tego, akt oskarżenia obejmuje dwie inne osoby i zarzuty pomocnictwa w ukrywaniu gotówki pochodzącej z popełnionego przestępstwa przywłaszczenia tych pieniędzy na szkodę firmy Servo i Banku PKO BP - wyjaśnia Łukasz Biela z Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Krzysztofa W., który przez rok pod fałszywym nazwiskiem, ze zmienionym wyglądem pracował jako konwojent, prokuratura oskarża o udział w zorganizowanej grupie przestępczej i przywłaszczenia mienia o znacznej wartości. W toku postępowania, mężczyzna złożył wyjaśnienia, ale nie przyznał się do winy. Zdaniem śledczych, w kradzieży pomagali mu zatrzymany w kwietniu Marek K. oraz zatrzymany jako ostatni - Dariusz D. Odpowiedzą oni za uczestnictwo w zorganizowanej grupie przestępczej mającej na celu przywłaszczenia pieniędzy o znacznej wartości. W przestępstwie miały też uczestniczyć trzy inne osoby zatrzymane w Łodzi we wrześniu ubiegłego roku. Adam K. oskarżany jest o przywłaszczenie mienia i działanie w grupie przestępczej. Dwie pozostałe osoby - Agnieszka K. i Wojciech M. odpowiedzą za pomocnictwo w kradzieży, współudział w kradzieży i paserstwo polegające na pomocnictwie w ukrywaniu pieniędzy. Jak informuje prokurator Łukasz Biela, wątek Andrzeja W., policjanta zatrzymanego wraz ze wspomnianą trójką, został wyłączony do odrębnego postępowania. - Wszystkim oskarżonym grożą kary do 10 lat pozbawienia wolności. Oskarżeni złożyli obszerne wyjaśnienia, ale nie wszyscy werbalnie ustosunkowali się do oświadczenia w zakresie czy przyznają się do zarzucanych im czynów. W tej sprawie nadal stosowane jest tymczasowe aresztowanie wobec dwóch oskarżonych - mówi Biela. Nadal poszukiwany listem gończym jest kolejny podejrzewany - Grzegorz Łuczak.",,
Duda: prezydent powinien mieć wizję rozwoju kraju,"Moja prezydentura będzie otwarta dla społeczeństwa i zmian - zapewniał Andrzej Duda podczas spotkania z mieszkańcami Koszalina (woj. zachodniopomorskie). Dodał, że Polska potrzebuje prezydenta, który rozumie istotę mandatu, jaki otrzymuje.","- Głęboko w to wierzę, że dzięki państwa wsparciu, niezłomnej woli zostanę prezydentem Rzeczpospolitej już w najbliższą niedzielę - powiedział Andrzej Duda w przemówieniu. Jak mówił, Polska potrzebuje prezydenta, który rozumie istotę mandatu, jaki otrzymuje. Dodał, że powinien służyć społeczeństwu i być wyczulony na sprawy społeczne. - Jedną z najistotniejszych jest to, żeby podnieść jakość życia w naszym kraju - powiedział kandydat PiS na prezydenta. - To prezydent powinien mieć wizję rozwoju kraju. Powinien być patronem strategii rozwojowych, które będą realizowane. Deklarowałem i deklaruję. Jeżeli wygram wybory, powołam Narodową Radę Rozwoju. Będą tam eksperci z różnych dziedzin, które wymagają w naszym kraju naprawy - zapewniał Duda. Jak przekonywał, jego prezydentura będzie otwarta dla społeczeństwa i zmian. Zapowiadał, że pałac prezydencki będzie otwarty dla przedstawicieli dużych grup społecznych. Andrzej Duda poruszył  temat przemysłu wydobywczego. Jak mówił, obowiązkiem prezydenta jest stawać w obronie polskiego węgla. - Prezydent nie powinien był się zgodzić na to, żeby przyjęto na Radzie Europejskiej konkluzje, w których jest mowa o dekarbonizacji europejskiej gospodarki - powiedział. - Powinniśmy unowocześniać przemysł wydobywczy i energetyczny oparty na węglu. To powinien być cel podstawowy - dodał. Odniósł się również do wyjazdów młodych ludzi za granicę. Jak mówił, zadaniem dla władzy na kolejne lata jest spowodować, żeby wrócili do kraju. Jeżeli to nie zostanie zrealizowane w naszym kraju, nie będzie następnego pokolenia - mówił kandydat PiS na prezydenta. Duda przekonywał, że trzeba skończyć z marnotrawstwem. - Nie wolno sprzedawać polskich firm. Ile myśmy już widzieli tych dramatycznych, fatalnych prywatyzacji. Polska Żegluga Bałtycka powinna pozostać w polskich rękach - mówił. Dodał, że jest przeciwnikiem szalonych działań prywatyzacyjnych, które prowadzą często do tego, że sprzedajemy polski majątek za bezcen. Tłumaczył, że Polska potrzebuje mądrej i rozsądnej polityki. Zapowiedział, że będzie chciał podniesienia kwoty wolnej od podatku przynajmniej do 8 tys. zł jeszcze w tym roku. Mówił również, że konieczne jest obniżenie wieku emerytalnego.

- Proszę o wsparcie. Jest szansa wprowadzić w Polsce dobrą zmianę - apelował Duda. - Zwyciężymy razem - mówił. Autor: js/mtom / Źródło: tvn24",,
"""Dziadek z Wehrmachtu to będzie mały pikuś""","Roman Giertych wieszczy ""bardzo krwawą kampanię wyborczą"". - Dziadek z Wehrmachtu przy tym, co zostanie ujawnione, to będzie mały pikuś - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były wicepremier. I przekonywał, że ""prawdą jest, iż Jarosław Kaczyński zbierał materiały o politykach koalicji i opozycji, głównie niepochlebne"".","Według Romana Giertycha, rząd Prawa i Sprawiedliwości, Samoobrony i Ligi Polskich Rodzin upadł właśnie z powodu zbierania informacji o politykach przez Jarosława Kaczyńskiego. Giertych: Kaczyński zbierał ""haki"" Słowo ""haki"" znów... czytaj dalej »Tusk broni Sikorskiego, bo go faworyzuje? - Zwróciłem się z... czytaj dalej »- Przyczyną mojego sprzeciwu i odejścia z rządu był sprzeciw wobec polityki hakowej - mówił były szef LPR. Haki na PO Jak twierdzi Roman Giertych, podczas szeregu rozmów z prezesem PiS miał usłyszeć o wielu hakach. Informacje miały dotyczyć samych polityków, jak i ich rodzin. Jarosław Kaczyński rozpatrywać miał m.in. scenariusz aresztowania żony Grzegorza Schetyny. - Przyznam, że sam się dopytywałem Jarosława Kaczyńskiego o zbierane informacje - twierdzi Giertych. I dodał, że w ten sposób dowiedział się, jakoby haki dotyczyć miały także samego Donalda Tuska. - Zbierane były informacje nie tylko o działaczach Platformy Obywatelskiej, ale także - a może przede wszystkim - politykach koalicji - mówił Roman Giertych. ""Gra o życie"" Teraz, zdaniem Giertycha, haki zostaną wykorzystane. - To będzie bardzo krwawa kampania. Kaczyński gra o życie, jeśli przegra, to będzie koniec PiS-u - ocenia były wicepremier. Słowo ""haki"" w kontekście Jarosława Kaczyńskiego zostało przez Romana Giertycha użyte nie po raz pierwszy. W wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" określił prezesa PiS mianem ""głównego zbieracza haków, najgłówniejszego w Polsce"".","Roman Giertych w ""Faktach po Faktach""",
Zwyciężymy!,"Jan Szyszko Unii Europejskiej się nie boi, bo już nie raz wygrał z Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości.",,Jan Szyszko o swoich sukcesach,
Miedwiediew czyści resort z generałów,"17 generałów rosyjskiego MSW, w tym dwóch wiceministrów, pożegnało się z posadami za sprawą Dmitrija Miedwiediewa. Prezydent Rosji tym samym dał początek reformie, która ma zredukować liczebność personelu resortu i zaostrzyć kary dla funkcjonariuszy łamiących prawo.","- To dopiero początek - zapewniał Miedwiediew na spotkaniu z wysokimi przedstawicielami MSW, podkreślając, że naruszanie dyscypliny w szeregach organów spraw wewnętrznych musi być zwalczane, i to zwalczane z całą surowością. Miedwiediew przekazał też parlamentowi projekty ustaw dotyczących reformy MSW, które mają być rozpatrzone w trybie pilnym. Ministrowi spraw wewnętrznych Raszidowi Bunt moskiewskiej milicji Zazwyczaj to oni... czytaj dalej »Nurgalijewowi polecił zaś przygotowanie w ciągu miesiąca planu walki z korupcją w resorcie i projektu poprawy jakości rekrutacji. Milicji nie ufają Decyzję prezydenta o zreformowaniu MSW poprzedził szereg głośnych spraw i skandali z udziałem funkcjonariuszy organów spraw wewnętrznych, w tym zabójstw i innych aktów przemocy, korupcji i fałszowania dowodów. Opublikowany we wtorek sondaż niezależnego ośrodka Lewady po raz kolejny potwierdził brak zaufania Rosjan do milicji. Według badania 67 proc. ankietowanych obawia się milicji, a 77 proc. czuje się bezbronnie wobec samowoli funkcjonariuszy. Wskaźniki te nie zmieniają się od roku 2004. Jak po grudzie Chociaż Miedwiediew uczynił priorytet z odchudzenia resortu spraw wewnętrznych i przekształceń sił milicyjnych, które nie cieszą się powszechnym zaufaniem, to natyka się na potężne przeszkody, w tym trudną do wykorzenienie biurokrację i ograniczone środki. Poprzednie wysiłki zreformowania pracy organów spraw wewnętrznych nie przyniosły oczekiwanych wyników. Oponenci Kremla utrzymują, iż Miedwiediew nie dokonał niczego lub bardzo niewiele z tego co przyrzekł, gdy zapowiadał walkę z korupcją czy poprawę sytuacji w kwestii rządów prawa.",,
"Boris Johnson napisał list w sprawie Szkocji. ""Nie mogę się zgodzić""","Rząd Wielkiej Brytanii formalnie odrzucił we wtorek wniosek szefowej autonomicznego rządu Szkocji Nicoli Sturgeon o zgodę na przeprowadzenie w tym roku drugiego referendum niepodległościowego. ""Kolejne referendum niepodległościowe prowadziłoby do przedłużania politycznej stagnacji, w której Szkocja jest od dekady"" - napisał Johnson w liście do Sturgeon.","W liście wysłanym do Nicoli Sturgeon premier Boris Johnson przypomniał, że zarówno ona, jak i jej poprzednik Alex Salmond obiecywali, iż referendum w 2014 roku będzie ""jedynym w tym pokoleniu"", a mieszkańcy Szkocji zdecydowanie opowiedzieli się wówczas za pozostaniem ich kraju w składzie Zjednoczonego Królestwa. ""Rząd Zjednoczonego Królestwa będzie nadal stał na straży demokratycznej decyzji mieszkańców Szkocji i obietnicy, która została im złożona. Z tego powodu nie mogę się zgodzić na żadne przekazanie uprawnień, które mogłoby prowadzić do kolejnych referendów niepodległościowych"" - napisał w liście Johnson. ""Kolejne referendum niepodległościowe prowadziłoby do przedłużania politycznej stagnacji, w której Szkocja jest od dekady, dlatego że szkockie szkoły, szpitale i miejsca pracy są zaniedbane z powodu kampanii na rzecz odłączenia się od Wielkiej Brytanii"" - dodał.

List Borisa Johnsona do Nicoli Sturgeon (w jęz. angielskim).",,
"Odczytali list ukryty na zamkowej wieży. ""Żyjemy zdrowo i wesoło""","Już wiadomo co przed 87 laty napisali robotnicy, którzy remontowali wtedy zamek biskupów warmińskich w Lidzbarku Warmińskim. Udało się też ustalić losy autorów listu. Obecna ekipa remontowa nie chciała być gorsza i też zostawiła po sobie pamiątkę potomnym. Co napisali? Tego już nie chcą zdradzić.","Ekipa, która obecnie remontuje zamek biskupów warmińskich, znalazła list w butelce na początku lipca. Zatkana  ceramicznym korkiem butelka z browaru św. Jerzego, który działał przed  wojną w tym mieście była zamurowana w blendzie północno-zachodniej  wieżyczki zamku tak, że zupełnie nie było jej widać. Kilka dni później  muzealnicy wyciągnęli list. Był napisany odręcznie, ołówkiem, a  charakter pisma nie był najstaranniejszy. Z tego powodu udało się  wówczas odczytać tylko fragmenty, m.in. to, że napisali go robotnicy  remontujący zamek przed 87 laty (dokładnie 4 lipca 1928 roku) i że  budowlańcy przedstawili się w nim imionami i nazwiskami. - Po kilku tygodniach pracy nad listem poznaliśmy już jego całą  treść. Jest uroczy! Robotnicy byli nietuzinkowi - mówi Małgorzata Jackiewicz-Garniec, kierownik muzeum na lidzbarskim zamku. Jak twierdzi najciekawszy wydaje się ostatni akapit. - Ten fragment brzmi następująco: zamurowaliśmy już wiele pism, których musicie poszukać. Dzisiaj przybył  cyrk Sohns, nasz August Grumensberg jest zazdrosny o latającego  krokodyla. Murarze mają w Lidzbarku płacone za godzinę 94 fenigi i ich  dzień pracy trwa 8 godzin. Jest to prawnie uregulowane, poza tym żyjemy w  spokoju i wesoło, bo nic ponad przyjemności. Najważniejsze dla nas  młodych są pieniądze i kobiety, bądźcie wszyscy szczęśliwi i pomyślcie o  nas, jak znajdziecie tę kartkę - cytuje Jackiewicz-Garniec. - Nie znaleźliśmy jeszcze informacji, co za latający krokodyl  przyjechał z cyrkiem do Lidzbarka, będziemy tego szukać w archiwach.  Natomiast nasi robotnicy, gdy usłyszeli stwierdzenia o pieniądzach i  kobietach stwierdzili, że to przesłanie jest aktualne do dziś -  powiedziała Jackiewicz-Garniec. Dzięki temu, że w liście wymienionych zostało z imion i nazwisk  dwunastu pracujących przy remoncie robotników, muzealnicy w księgach  adresowych odszukali tych ludzi. Okazało się m.in., że murarz -  czeladnik Josepf Herrmann, który w czasie pisania listu miał 25 lat,  dożył do 1978r. Wyjechał z Warmii, pochowano go w Rostocku. Miał czworo  dzieci, a jego żona nazywała się Luzia Lehmann. Pomocnik budowlany Anton Kutzki, który w czasie pisania listu miał  41 lat, został w czasie II wojny światowej powołany do Wehrmachtu. Jako  oficer poległ pod Leningradem we wrześniu 1941 roku. Muzealnicy  ustalili, że jego żona Anna Schmidt, z którą Kutzki miał troje dzieci,  wyjechała do Niemiec i zmarła w Hameln w 1970 r. Cieśla Valentin Kablau, który w czasie pisania listu miał 43 lata,  pracował w cegielni. Zmarł w 1946 roku w Schwerinie. Syn Kablau, Bruno,  poległ w Rosji w 1943 roku, w sumie ten cieśla miał czworo dzieci. Jego  żona Anna zmarła w 1936 roku. List wyciągnięty z butelki obecnie jest poddawany konserwacji i  wszystko wskazuje na to, że będzie prezentowany na wystawie o losach  zamku w Lidzbarku Warmińskim, która zaplanowana jest na marzec  przyszłego roku. - Ale już teraz notujemy wzrost liczby odwiedzin, turyści chętnie  odwiedzają nasz zamek skuszeni tym, że skrywa prawdziwe tajemnice i  skarby -  dodała Jackiewicz-Garniec. Ekipa, która obecnie remontuje zamek w Lidzbarku Warmińskim także  ukryła w wieżyczce ""butelkę dla potomnych"". Robotnicy włożyli do niej  wydruk listu z 1928 roku, kilka pamiątek i swój autorski list. - Panowie  nie powiedzieli nam co napisali, to ich tajemnica. Mamy nadzieję, że za  100 lat ktoś ten list odnajdzie - przyznała Jackiewicz-Garniec. Zamek biskupów warmińskich w Lidzbarku Warmińskim ze względu na swą  architekturę nazywany bywa ""Wawelem Północy"". W jego komnatach  zbudowanych w latach 1350-1401 mieszkali m.in. Mikołaj Kopernik i jego  wuj Łukasz Watzenrode, Jan Dantyszek, Stanisław Hozjusz, Marcin Kromer,  Jan Stefan Wydżga, czy Andrzej Chryzostom Załuski. Tu żył i tworzył  także Ignacy Krasicki, który wokół zamku założył ogrody, a w sąsiedztwie  zbudował oranżerię (teraz odnowioną). Od 1963 roku w zamku swoją  siedzibę ma filia Muzeum Warmii i Mazur. Jeśli    chcielibyście nas    zainteresować tematem                      związanym z        Waszym      regionem, pokazać go w               niekonwencjonalny        sposób -    czekamy na            Wasze             sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: PAP",,
"Kempa: jeśli jest 12 podpisów, to 
nie możemy tego uznać za wyrok","- Odmawiając publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego niszczycie fundament demokracji, jakim jest trójpodział władzy - mówiła w Sejmie posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz. - Nikt nie stoi poza prawem i konstytucją, nawet prezes Trybunału Konstytucyjnego - odpowiadała jej Beata Kempa, szefowa KPRM.","- Na biurko pani premier nie dotarło jeszcze stanowisko, żeby można było ocenić, czy jest tam wymagana ilość 13 lub więcej podpisów, czy też 12 - powiedziała w Sejmie szefowa Kancelarii Premiera Beata Kempa w sprawie publikacji środowego wyroku TK. - Jeśli to posiedzenie odbyło się w gronie 12 sędziów TK, to nawet jeśli prezes TK nie uznaje ustawy z dnia 22 grudnia jako podstawy, co jest błędem i naruszeniem konstytucji, to jeśli wywodził, że to spotkanie powinno się odbyć na podstawie konstytucji, to konstytucja mówi, że skład to 15 sędziów - dodała. Kempa zaznaczyła, że ""większość ustanowiona w ustawie z grudnia to większość od 13 do 15 sędziów"". -  Jeśli jest 12 podpisów, nie możemy tego uznać za wyrok TK - stwierdziła. O publikację wyroku zabiegała w Sejmie Nowoczesna. - Odmawiając publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego niszczycie fundament demokracji, jakim jest trójpodział władzy. Trójpodział władzy nie polega na tym, że prezes Jarosław Kaczyński rano wydaje polecenie prezydentowi, w południe premierowi, a wieczorem Trybunałowi Konstytucyjnemu - powiedziała posłanka Nowoczesnej, Kamila Gasiuk-Pihowicz. - Tylko politycy PiS, którzy wywołali kryzys, mogą go zakończyć - stwierdziła posłanka. - Wyrok TK ma powszechnie obowiązującą moc i jest ostateczny - dodała. Przypomniała, że ""nikt nie ma prawa oceniać, czy ten wyrok zapadł zgodnie z prawem, czy wyrok był prawidłowy, czy nie, nikt nie ma prawa kontrolowania, czy spełnia jakiekolwiek wymogi"". - Kiedy zostanie opublikowany wyrok TK z dnia 9 marca 2016 roku? - zapytała z mównicy sejmowej. - Nikt nie stoi poza prawem i konstytucją i w sposób szczególny ponad prawem i konstytucją nie stoi prezes Trybunału Konstytucyjnego - odpowiedziała Beata Kempa. - Wszyscy obywatele RP mają obowiązek działać w granicach prawa i stosować prawo, które ustanawia Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, który jest emanacją woli narodu. Wszystkie inne urzędy zgodnie z konstytucją mają działać w granicach prawa i na podstawie prawa - dodała. Kempa stwierdziła, że ""publikacja wyroku TK jest naszym świętym obowiązkiem, ale w sytuacji, kiedy mamy do czynienia z wyrokiem TK "". Dodała, że wyrok TK będzie wyrokiem, jeśli będzie wydany na podstawie nowej ustawy. - Taka jest wola narodu - zaznaczyła. Zdaniem Kempy spór prawny zakończył się w momencie opublikowania ustawy i zaprzysiężenia sędziów. - Teraz jest spór polityczny - powiedziała. W środę Trybunał Konstytucyjny wydał wyrok w sprawie grudniowej  nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS. Sędziowie uznali jej kluczowe  przepisy za niezgodne z konstytucją, a całość ustawy za niezgodną z tzw.  zasadą poprawnej legislacji. Jednocześnie rząd - w tym sama premier Beata Szydło - zapowiedzieli,  że nie dojdzie do publikacji wyroku, ponieważ ich zdaniem zapadł on  wbrew przepisom badanej nowelizacji. Stąd m.in. rzecznik rządu nazwał  środowe orzeczenie TK ""komunikatem Trybunału"". Orzeczenia TK ukazują się w tym samym publikatorze, w którym znalazły  się zaskarżone wcześniej przepisy. W przypadku badanej nowelizacji był  to Dziennik Ustaw wydawany przez Rządowe Centrum Legislacji, które  podlega szefowi rządu. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24",,
"GRU to banda partaczy? ""Opinia błędna i nieadekwatna""","Próba otrucia Siergieja Skripala, o którą władze Wielkiej Brytanii oskarżyły rosyjski wywiad wojskowy GRU, sprawia wrażenie przeprowadzonej nieudolnie operacji. Ale eksperci ostrzegają, że takie myślenie to błąd - pisze brytyjski ""Financial Times"".","""Wyłania się z tego nowa, problematyczna narracja, według której GRU to właściwie banda partaczy. Jest to opinia błędna i nieadekwatna. W etosie GRU chodzi o wykorzystywanie szans, by nie przegapić nadarzających się sposobności"" - wskazuje cytowany przez gazetę brytyjski analityk Mark Galeotti. GRU, czyli Główny Zarząd Wywiadowczy, to rosyjski wywiad wojskowy stworzony w 1918 roku, by konkurować z wywiadem cywilnym - późniejszym KGB. GRU - jak podkreśla ""FT"" - jest uważana za najbardziej skrytą i skuteczną służbę wywiadowczą w Rosji.

Agenci GRU brali udział w zajmowaniu lotniska w Pradze podczas tłumienia Praskiej Wiosny w 1968 roku przez wojska państw Układu Warszawskiego, w zamachu na prezydenta Afganistanu Hafizullaha Amina w 1979 roku, po którym doszło do sowieckiej interwencji w Afganistanie, a w ostatnich latach ""odegrali kluczową rolę"" w aneksji Krymu i wspieraniu prorosyjskich separatystów w ukraińskim Donbasie - wymienia gazeta.

GRU ""to wywiadowczy brylant z czasów sowieckich, który w większości zachowano i utrzymano w stanie funkcjonalności, (...) w skrócie - 'creme de la creme' rosyjskich sił zbrojnych"" - ocenia Rusłan Puchow, szef moskiewskiego Centrum Analizy Strategii i Technologii.

Budżet, liczebność personelu i struktury operacyjne GRU objęte są tajemnicą państwową. Jedyne dostępne publicznie zdjęcia, przedstawiające wnętrze jego niepozornej siedziby na tyłach jednego z centrów handlowych w Moskwie, pochodzą z wizyty, jaką w 2006 roku złożył tam prezydent Rosji Władimir Putin. W swoje szeregi GRU rekrutuje ""doświadczonych, dojrzałych i zaprawionych w boju"" ludzi z sił zbrojnych zamiast błyskotliwych, lecz niesprawdzonych absolwentów wyższych uczelni.

Jak przypomina ""FT"", w ostatnich latach zagraniczne operacje GRU, m.in. na Krymie i w formie cyberataków przed wyborami prezydenckimi w USA w 2016 roku, ściągnęły na nią niepożądaną przez tę instytucję uwagę i doprowadziły do objęcia przez Stany Zjednoczone sankcjami szefa GRU generała Igora Korobowa, oficera dawnych sił powietrznych ZSRR. W środę brytyjska prokuratura poinformowała o wydaniu krajowych i europejskich nakazów aresztowania dwóch obywateli Rosji podejrzanych o usiłowanie zabójstwa Skripala i jego córki Julii: Aleksandra Pietrowa i Rusłana Boszyrowa. Brytyjska premier Theresa May powiedziała, że podejrzani zostali zidentyfikowani jako oficerowie rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU oraz że musieli działać za przyzwoleniem władz w Moskwie.

Na początku marca Skripal - były pułkownik GRU i współpracownik brytyjskiego wywiadu, w przeszłości skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii - oraz towarzysząca mu córka trafili w stanie krytycznym do szpitala w Salisbury po kontakcie z nowiczokiem, środkiem paralityczno-drgawkowym. O próbę zabójstwa władze Wielkiej Brytanii oskarżyły Rosję, co doprowadziło do głębokiego kryzysu w relacjach między Londynem i Moskwą. Rosja odrzuca te oskarżenia. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Prezydent: Chcemy zasad partnerskich z Rosją,"- Partnerskie stosunki z Rosją to jedyny warunek współpracy między naszymi krajami - oświadczył prezydent Lech Kaczyński na dorocznym spotkaniu z korpusem dyplomatycznym. Zapewnił też, że Polska nie będzie stawiać przeszkód przy ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego.","Na odbywającym się w pałacu prezydenckim spotkaniu, prezydent zadeklarował, że Polska chce utrzymywać jak najlepsze stosunki z sąsiadami. Prezydent wyraził nadzieję, że przełamiemy trudności związane z relacjami z ważnym partnerem, jakim jest Federacja Rosyjska. Jednocześnie zapewnił, że Polska docenia Rosję jako gracza w skali europejskiej i skali światowej, jako państwo o znaczeniu globalnym. - Chcemy jednak stosunków partnerskich, które będą znakiem zamknięcia tego, co działo się przez blisko dwa wieki - podkreślił prezydent. Mówiąc o Niemczech prezydent powiedział, że Polska docenia ich znaczenie i ma nadzieję, że oba narody będą przełamywać wszystkie różnice wynikające w dużym stopniu ze skomplikowanej historii. - Chciałbym być i jestem w tym względzie optymistą - zapewnił Lech Kaczyński. Dodał też, że Polska jest zainteresowana jak najlepszymi stosunkami z Białorusią. - Jesteśmy przekonani, że zmniejszać się będą różnice między nami a Białorusią, jeśli idzie o podejście do licznych problemów wewnętrznych - oświadczył. Prezydent zapewnił, że Polska nie będzie przeszkodą w ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego, a jego przyjęcie będzie wielkim krokiem naprzód dla naszego kraju. Podkreślił, że Polsce zależy na dalszym rozszerzaniu UE i NATO. W tym kontekście wymienił Ukrainę, Gruzję, a także Azerbejdżan i Mołdawię. Wyraził nadzieję, że polska polityka w tym względzie pozostanie bez zmian. Nadzieja na tarczęLech Kaczyński wyraził w środę głęboką nadzieję, że rozmowy w sprawie instalacji w Polsce elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej zakończą się sukcesem. Jak podkreślił, podstawowe znaczenie dla naszego kraju ma sojusz ze Stanami Zjednoczonymi. W ocenie prezydenta, strategiczne relacje z najpotężniejszym krajem świata leżą głęboko w interesie w Polski, stabilizacji w Europie, a także stabilizacji na całym świecie. Prezydent zaznaczył, że współpraca Polski z USA ""sięga głęboko"". - Jestem głęboko przekonany, że w ciągu najbliższych lat ze względu na inicjatywę związaną z tzw. tarczą antyrakietową będzie sięgać jeszcze dalej - oświadczył.",,
Minister: żaden przywilej Polaków na Ukrainie nie zostanie ograniczony,"Do resortu docierały ""głosy oburzenia, o tym, że edukacja polskich obywateli na Ukrainie może być zagrożona"" - wyjaśniała minister edukacji, tłumacząc, dlaczego spotkała się z szefową ukraińskiego resortu edukacji. Anna Zalewska zapewniła po rozmowach w środę, że ""żaden przywilej Polaków mieszkających na Ukrainie, wynikający z umów obustronnych, nie zostanie ograniczony"". W ten sposób odniosła się do podpisanej we wtorek przez Polskę i Ukrainę deklaracji dotyczącej nauczania w języku polskim.","Sejmowa Komisji Łączności z Polakami za Granicą wysłuchała w środę informacji MEN i MSZ na temat bieżącej sytuacji polskich szkół na Ukrainie po zmianach wprowadzonych w ukraińskiej ""Ustawie o oświacie"". Uchwalona 5 września ustawa mówi, że mniejszości narodowe na Ukrainie mają zagwarantowane prawo do nauczania w językach ojczystych w przedszkolach państwowych i klasach początkowych. Na późniejszym etapie głównym językiem wykładowym ma być jednak ukraiński. Szkoły mniejszości narodowych, gdzie większość przedmiotów jest wykładana obecnie w językach tych mniejszości, będą musiały przejść na ukraiński. Szefowa MEN Anna Zalewska mówiła, że od czasu uchwalenia nowego prawa, do resortu docierały ""głosy oburzenia, o tym, że edukacja polskich obywateli na Ukrainie może być zagrożona"". Przekazała, że w reakcji na te głosy MSZ zaaranżowało spotkanie ministrów edukacji Polski i Ukrainy. Po bardzo partnerskiej i otwartej dyskusji przypomnieliśmy sobie nawzajem o dokumentach, które już obowiązują - relacjonowała Zalewska. Chodzi o postanowienia Traktatu między Rzeczpospolitą Polską a Ukrainą o dobrym sąsiedztwie, przyjaznych stosunkach i współpracy, sporządzonego w Warszawie dnia 18 maja 1992 roku, zapisy Umowy między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Ukrainy o współpracy w dziedzinie kultury, nauki i oświaty, sporządzonej w Kijowie dnia 20 maja 1997 roku oraz Porozumienia między Ministrem Edukacji Narodowej Rzeczypospolitej Polskiej a Ministerstwem Oświaty i Nauki Ukrainy o współpracy w dziedzinie oświaty, podpisanego w Kijowie dnia 19 stycznia 2015 roku. - Wskazywaliśmy na to, że nie można sobie wyobrazić, aby prawo mogło w jakikolwiek sposób doprowadzić do jednostronnego zerwania ze strony ukraińskiej tychże wszystkich traktatów i zobowiązań - mówiła szefowa MEN. Podkreśliła, że we wtorek w godzinach popołudniowych podpisano deklarację, która jest potwierdzeniem zapisów zawartych w obowiązujących już umowach dwustronnych. Zalewska zwróciła uwagę, że jest w nich ""jednoznacznie napisane, że Polacy uczą się w języku polskim i języka polskiego"". Minister oceniła, że deklaracja ""jest bezwzględnym przypomnieniem zapisów umów międzynarodowych"". - Możemy uczciwie powiedzieć Polakom na Ukrainie, że żaden ich przywilej wynikający z umów obustronnych nie zostanie ograniczony - oświadczyła szefowa MEN. Zapewniła ponadto, że ministerstwo edukacji narodowej na bieżąco monitoruję sytuację Polaków za granicą, zwłaszcza w zakresie oświaty. W jej ocenie polonijne szkolnictwo na Ukrainie jest ""wzorcowe"". - Ukraina chce, żeby wszystkie szkoły mniejszości narodowych wyglądały tak, jak polska szkoła - oświadczyła. Wiceszef MSZ Jacek Czaputowicz mówił z kolei, że Polsce zależało na polubownym załatwieniu tej kwestii i ""taka polityka odniosła sukces"". Przekazał ponadto, że zapisy nowej ukraińskiej ""Ustawy o oświacie"" mogły dotknąć około 1000 uczniów w pięciu polskich szkołach na Ukrainie. Zwrócił uwagę, że w skali całego ukraińskiego systemu edukacji, liczba ta nie jest znaczna. - Z perspektywy państwa ukraińskiego, ten problem, jeżeli chodzi o język polski, w ogóle może nie być problem - ocenił. Dopytywany, co rząd zrobi, jeżeli deklaracja, o której mówiła minister Zalewska, nie zostanie dotrzymana, odparł, że w stosunkach międzynarodowych, ""a zwłaszcza w trudnej sytuacji, jaka jest na Ukrainie"" nie jest łatwo przewidzieć, co się wydarzy w perspektywie kilku lat. Tymczasem minister edukacji Ukrainy Lilia Hrynewycz zapowiedziała na czwartek konsultacje z przedstawicielami mniejszości polskiej we Lwowie, w trakcie których omówione zostaną szczegóły nowej ustawy oświatowej wywołującej zaniepokojenie. ""Podpisanie tej deklaracji z Polską po raz kolejny świadczy o naszej gotowości do konsultacji na temat nowej ustawy o oświacie z partnerami zagranicznymi. Od samego początku deklarowaliśmy, że jesteśmy gotowi do wpisania sposobu implementacji tego artykułu (o języku nauczania) do dokumentów międzypaństwowych"" - oświadczyła, Hrynewycz, cytowana w komunikacie ministerstwa edukacji Ukrainy. Ukraińska minister zaznaczyła ponadto, że w pięciu działających na Ukrainie polskich szkołach proces nauczania odbywa się w sposób zaproponowany przez jej resort. ""Oznacza to, że przedmioty w szkole bazowej (klasy 1-4) i starszej (klasy 5-9) wykładane są częściowo w języku ukraińskim"" - czytamy. Podczas wizyty w Kijowie w ubiegłym tygodniu Zalewska ustaliła z Hrynewycz, że podpiszą deklarację, która rozwieje te wątpliwości. Deklaracja została podpisana we wtorek. Strony potwierdziły w niej gwarancje zapewniające osobom należącym do polskiej mniejszości narodowej zamieszkałym na terytorium Ukrainy oraz osobom należącym do ukraińskiej mniejszości narodowej zamieszkałym na terytorium Polski warunki do nauki w języku ojczystym oraz nauki tego języka, zgodnie z zapisami przewidzianymi w wymienionych w preambule umowach dwustronnych. Zapisano w niej także, że ""strona ukraińska potwierdza, że Ustawa Ukrainy 'O edukacji' zapewnia mniejszości polskiej w Ukrainie warunki do nauki języka ojczystego oraz nauki w języku ojczystym w systemie oświaty Ukrainy, równolegle z nauką w języku państwowym"". Strony potwierdzają także konieczność nauczania języka państwowego w szkole. W deklaracji znalazły się również wzajemne zapewnienia. Zgodnie z nimi strona ukraińska ma przeprowadzić konsultacje z polską mniejszością narodową na Ukrainie, a także ze stroną polską, w zakresie regulacji dotyczących nauczania języka ojczystego i w języku ojczystym polskiej mniejszości w Ukrainie. Strona polska potwierdza zaś ""gotowość do dzielenia się ze stroną ukraińską doświadczeniami i przykładami dobrych praktyk w zakresie funkcjonowania oświaty mniejszości narodowych w Polsce na rzecz szczegółowego uregulowania w odpowiednich aktach nauczania języka ojczystego i w języku ojczystym polskiej mniejszości w Ukrainie"". Nowa ukraińska ustawa oświatowa stanowi, że mniejszości narodowe na Ukrainie mają zagwarantowane prawo do nauczania w językach ojczystych w przedszkolach państwowych i klasach początkowych. Na późniejszym etapie głównym językiem wykładowym ma być ukraiński. Ukraińska ustawa wywołała oficjalne protesty Węgier, Rumunii, Bułgarii i  Rosji. Moskwa oświadczyła z kolei, że ""ustawa oświatowa stanie się  aktem 'etnobójstwa' rosyjskiej ludności na Ukrainie"". Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Francja z Gazpromem pod rękę,"Rosyjski potentat energetyczny Gazprom, włoski koncern Eni i francuski France's Electricite de France (EdF) doszli do porozumienia ws. South Stream. W ten sposób Francja włączyła się w projekt budowania gazociągu. Fiaskiem skończyły się natomiast rosyjskie rozmowy z Białorusią.","Dokument ws. dołączenia Francji do South Stream został podpisany na 14. Międzynarodowym Forum Ekonomiczym w St. Petersburgu w obecności Dmitrija Miedwiediewa i Nicolasa Sarkozy'ego. Bliżej gazowej wolności Europy Turcja i... czytaj dalej » Rosjanie i Włosi oddadzą po 10 proc. swoich udziałów EdF w wartych około 25 miliardów dolarów projekcie. Gazociąg ma połączyć Rosję z Bułgarią (przez Morze Czarne), a stamtąd na Zachód Europy. W zeszłym tygodniu Gazprom poinformował, że jest gotowy do rozpoczęcia budowy South Streamu w 2013 roku, a będzie on gotowy do przesyłania gazu w 2015 roku. Białoruska porażkaAustria: 30 lat z South Stream W obecności... czytaj dalej » Rozmowy z białoruskim ministrem energetyki Alaksandrem Oziercem na temat gazu nie przyniosły rezultatu - poinformował w sobotę prezes rosyjskiego Gazpromu Aleksiej Miller. Miller i Ozieriec spotkali się w Petersburgu, właśnie w czasie Forum. Zapytany przez dziennikarzy, czym zakończyły się jego negocjacje z szefem resortu energetyki Białorusi, Miller odpowiedział: ""Niczym. Rozstaliśmy się, a dokąd oni pojechali, nie wiem"". Szef Gazpromu dodał, że nie wie też, czy rozmowy będą kontynuowane w niedzielę. Ograniczą dostawy? Gazprom: Mińskowi zakręcimy, Europie nie W razie... czytaj dalej » Gazprom zagroził w czwartek Białorusi ograniczeniem od poniedziałku o 85 proc. dostaw gazu, o ile Mińsk nie zapłaci długu w wysokości 192 mln dolarów. W odpowiedzi na to ultimatum Białoruś oświadczyła, że Rosja jest jej winna 200 mln USD za tranzyt gazowego paliwa do Europy Zachodniej. Poproszony o skomentowanie roszczeń Mińska, Miller odparł, że ""w terminologii futbolowej nazywa się to nieudaną pułapką ofsajdową"". Gazprom twierdzi, że jego białoruski partner, Biełtransgaz, w 2010 roku systematycznie łamie warunki umowy z 2006 roku. Płaci bowiem za surowiec według stawek z 2009 roku - 150 dolarów za 1000 metrów sześciennych. Zgodnie z kontraktem w pierwszym kwartale 2010 roku miał płacić 169,22 USD, a w drugim - 184,8 dolarów. Białoruś nie neguje długu wobec Rosji. Twierdzi jednak, że według stanu z 1 maja wynosił on 132,6 mln dolarów. 85 proc. gazu mniej Rzecznik Gazpromu Siergiej Kuprijanow poinformował w piątek, że dostawy gazu dla Białorusi mogą zostać zmniejszone o 85 proc. od godz. 10 czasu moskiewskiego (8 czasu polskiego) w poniedziałek. Kuprijanow zapewnił, że w razie ograniczenia dostaw surowca dla strony białoruskiej Gazprom będzie nadal dostarczał gaz do Europy Zachodniej w dotychczasowej objętości.",,
"Samochód taranował ludzi na Manhattanie. ""Wyjątkowo tchórzliwy akt terroru""","Co najmniej osiem osób zginęło po tym, jak pojazd wjechał we wtorek na ścieżkę rowerową na Manhattanie w Nowym Jorku. Kilkanaście osób zostało rannych. - To wyjątkowo tchórzliwy akt terroru - powiedział na konferencji prasowej burmistrz Nowego Jorku Bill de Blasio.","Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że tuż po godzinie 15 czasu lokalnego biały pickup wjechał na chodnik i ścieżkę rowerową przy West Street w Nowym Jorku. Następnie jechał dalej, według świadków z dużą prędkością, i taranował ludzi na swojej drodze. Na skrzyżowaniu West Street z Chambers Street samochód zderzył się z autobusem szkolnym. Kierowca wysiadł z pojazdu, trzymając - jak początkowo podawano - ""imitację broni palnej"". Komisarz nowojorskiej policji James P. O'Neill sprecyzował na późniejszej konferencji prasowej, że 29-letni napastnik miał ze sobą pistolet paintballowy i pistolet na kulki. Mężczyzna został postrzelony przez funkcjonariusza policji w brzuch. Przebywa w szpitalu. Komisarz dodał, że władze nie będą na razie ujawniać jego tożsamości. W mediach długo pojawiały się różne doniesienia na temat liczby ofiar.  Na konferencji prasowej burmistrz Bill de Blasio poinformował, że  zginęło co najmniej osiem osób. Jedenaście osób zostało rannych, jednak  według policji ich obrażenia nie zagrażają życiu. Zdarzenie jest traktowane jako atak terrorystyczny. Śledztwo prowadzi nowojorska policja i FBI. Jak informuje Associated Press, dwóch anonimowych funkcjonariuszy organów ścigania zidentyfikowało napastnika jako 29-letniego Sajfullo Saipowa. Według źródeł w mediach amerykańskich pochodzi on z Uzbekistanu. Miał przybyć do USA w 2010 roku i osiedlić się na Florydzie. Prezydent Donald Trump napisał na Twitterze, że wtorkowy incydent w Nowym Jorku był ""atakiem bardzo chorej i obłąkanej osoby"". Dodał, że organy wymiaru sprawiedliwości szczegółowo ustalają okoliczności ataku. Wiceprezydent Mike Pence oświadczył, że osoby odpowiedzialne za atak ""muszą być pociągnięte do odpowiedzialności"".  W kolejnym wpisie na Twitterze, Trump poinformował, że polecił Departamentowi Bezpieczeństwa Wewnętrznego zaostrzenie ""i tak już ekstremalnego"" programu kontroli. ""Bycie politycznie poprawnym jest w porządku, ale nie w tym przypadku"" - napisał prezydent. Tuż po zdarzeniu jeden ze świadków relacjonował, że przed okoliczną szkołą  widział leżące nieruchomo na ziemi ciała. Opowiadał także, że słyszał około 9-10 strzałów, nie potrafił jednak stwierdzić, skąd pochodziły. W mediach społecznościowych pojawiło się nagranie mające pochodzić z miejsca zdarzenia. Widać na nim porozrzucane rowery i dwie leżące na ziemi osoby.  Portal telewizji BBC cytuje relację kobiety o imieniu Carina, która w momencie zdarzenia odbierała syna z pobliskiej szkoły. - Widziałam dużo dymu i  gdy doszłam do rogu (ulicy - red.) zobaczyłam ludzi upadających  na ziemię. Później zobaczyłam tego człowieka - relacjonowała. Jak opowiadała, napastnik miał w ręku przedmiot przypominający broń. - Nie wiem, co  to było, ale bez wątpienia celował z tego i działo się to dokładnie  tam, tuż obok szkoły - wskazywała. Wtedy - mówiła - wszyscy wokół zaczęli krzyczeć ""strzały, strzały!"" i  uciekać. Kobieta wraz z dzieckiem również uciekła i schroniła się w  pobliskiej kawiarni. Autor: mm/mnd//kg / Źródło: PAP, BBC, Reuters, New York Times",Do zdarzenia doszło na Manhattanie,
"""Dysput"", ""Monitor"" i ""Sztorm"". Rosyjski wywiad chce manipulować siecią","Rosyjski wywiad chce z impetem wkroczyć w XXI wiek. Jak twierdzi dziennik ""Kommiersant"", Służba Wywiadu Zewnętrznego (SWR) zamówiła kilka specjalistycznych programów, które będą służyły do monitorowania i manipulowania mediami społecznościowymi. Pierwszym celem mają być kraje Europy Wschodniej.","Współcześnie media społecznościowe mają wielką siłę i na Zachodzie w pewnym stopniu zastępują tradycyjne media. Kontrola nad nimi może przynieść duże korzyści. Np. zalewanie niepożądanych informacji negatywnymi komentarzami i ocenami, analogiczne ""wspieranie"" pożądanych przekazów to tylko jeden z przykładów potencjalnych działań, które mogą wpłynąć na świadomość internautów.Brytyjczycy wracają do otrucia Litwinienki. Sprawa wyjątkowa jak śmierć Diany Brytyjski wymiar... czytaj dalej »Wielki Brat w sieci Ten potencjał najwyraźniej jest również dostrzegany na Kremlu. Jak twierdzi ""Kommiersant"", w styczniu SWR ogłosiła trzy tajne przetargi na sumę 30 milionów rubli, których celem jest pozyskanie specjalistycznego oprogramowania do monitorowania i manipulowania sieciami społecznymi. Głównym zadaniem ma być ""masowa dystrybucja informacji we wskazanych sieciach społecznościowych w celu formułowania dyskusji publicznej"". W ramach trzech przetargów mają zostać pozyskane trzy programy, które będą tworzyć połączony system. Pierwszy z nich oznaczono kryptonimem ""Dysput"" za 4,41 mln rubli. Ma on na celu monitorować treści pojawiające się w sieciach społecznościowych i blogosferze. Będzie je też analizował w celu wyłonienia trendów i określenia co decyduje o popularności danych informacji. Kolejnym programem ma być ""Monitor-3"" za 4,99 mln rubli, który będzie służył jako platforma do zarządzania ""wspólnotą ekspertów"" i ""opracowania metod potajemnego zarządzania siecią"". Raport: Rosyjscy szpiedzy największym zagrożeniem dla Czech Najaktywniejszy... czytaj dalej »Ostatnim i kluczowym dla SWR narzędziem ma być ""Sztorm-12"" za 22,8 mln rubli. Program ma służyć do umieszczania w sieci informacji porządanych przez wywiad i ich promowanie. ""Sztorm-12"" ma być ""wirtualną armią"" do masowego rozprzestrzeniania informacji za pośrednictwem prawdziwych kont w celu kształtowania opinii publicznej. Trzy programy razem będą stanowić pełen system zdolny do rozpoznania, analizy i ""ataku"". Według anonimowego źródła ""K"", docelowo SWR będzie wykorzystywać swoje narzędzie do zarówno manipulowania świadomością internautów w Rosji jak i za granicą. Cel: Byłe ZSRR ""Kommiersant"" powołując się na informatora w wywiadzie wskazuje, że beneficjentem przetargów ma być tajemnicza ""jednostka wojskowa N54939"". Pytanie skierowane do SWR o zadania jednostki pozostało bez odpowiedzi. Dziennikarze próbowali też skontaktować się z firmą ""Iteranet"", która wygrała przetargi, ale bez rezultatu. Jej dyrektorem jest Igor Mackiewicz, były zastępca szefa Instytutu Kryptografii, Telekomunikacji i Informatyki w Akademii FSB. W areszcie za ""szpiegowanie bez znamion zdrady ojczyzny"" Białoruskie... czytaj dalej »Według ujawnionych pod koniec grudnia 2011 roku dokumentów rządowych, programy Dysput i Monitor-3 mają być gotowe jeszcze w 2012 roku. Sztorm-12 w 2013 roku. Koszt całego projektu jest szacowany na niemal milion dolarów. - Po zakończeniu projektów, rozpoczną się wstępne badania, które będą musiały udowodnić skuteczność systemu - mówi jedno ze źródeł ""K"". Na pytanie, na jakich konkretnych krajach będą testowane systemy, informator odpowiedział wymijająco: ""W pierwszym etapie mogą to być kraje Europy Wschodniej, które były częścią Związku Radzieckiego.",Siedziba SWR w Moskwie,
Burza zaskoczyła turystów w Żlebie Kulczyńskiego,"W środę, podczas gwałtownej burzy, w tatrzańskim Żlebie Kulczyńskiego utknęło dwóch turystów. - Na pomoc, na pokładzie śmigłowca wyruszyli ratownicy TOPR – poinformował ratownik dyżurny Krzysztof Długopolski.","Burza i nawalny deszcz, który uniemożliwiał dalszą wędrówkę, zaskoczyły turystów. Telefonicznie wezwali ratowników, którzy przed godziną 17 wyruszyli na pomoc. - Z uwagi na złe warunki atmosferyczne śmigłowiec, po wysadzeniu ratowników, musiał wrócić do bazy. Pieszo sprowadzają poszkodowanych na dół – dodał ratownik dyżurny. Przez Żleb Kulczyńskiego wiedzie trudny szlak turystyczny uzbrojony w łańcuchy zabezpieczające. Żleb łączy się z uważanym za najtrudniejszy w polskich Tatrach szlak – Orlą Percią. Przebywanie w partiach szczytowych gór w czasie burzy może być szczególnie niebezpieczne. Pioruny często uderzają w metalowe zabezpieczenia szlaków jak łańcuchy, klamry czy krzyż na szczycie Giewontu. Niebezpieczne jest także przebywanie w okolicy cieków wodnych podczas wyładowań atmosferycznych. Autor: wini/r / Źródło: PAP",,
Amerykanie w dziesięć minut poderwali 52 myśliwce F-35,"W ramach ""Marszu słoni"" w poniedziałek armia Stanów Zjednoczonych poderwała w powietrze 52 myśliwce F-35 Lightning II. Samoloty wystartowały z lotniska bazy wojskowej Hill w stanie Utah w ciągu 10 minut - podało dowództwo 388. skrzydła US Air Force.","Zdjęcia z ćwiczeń przeprowadzonych przez dwie jednostki amerykańskich sił powietrznych udostępniło na Twitterze 419. skrzydło US Air Force. Widać na nich 52 maszyny F-35 Lightning II ustawione na płycie lotniska bazy wojskowej Hill w stanie Utah. Według informacji przekazanych przez dowództwo bazy Hill ćwiczenia były planowane od miesięcy. Ich celem było przetestowanie gotowości do poderwania w krótkim czasie dużej liczby maszyn F-35, a także sprawdzenie możliwości bojowych samolotów oraz przygotowania personelu lotniska. Dowództwo 388. skrzydła US Air Force podało, że 52 maszyny wystartowały w ciągu 10 minut. Tak zwany ""Marsz słoni"" to ćwiczenie alarmowego wysłania w powietrze wszystkich dostępnych w bazie samolotów. Tak ma wyglądać reakcja na na przykład wybuch wojny i informację o nadlatujących w kierunku bazy pociskach. Wszystkie samoloty są uzbrajane, w ciasnej formacji wyjeżdżają na pas i startują tak szybko, jak to możliwe - jedne po drugich. Takie masowe starty zaczęto praktykować podczas II wojny światowej i wówczas piloci zaczęli mówić o ""Marszu słoni"". Wzięło się to od skojarzenia z widokiem kilkudziesięciu bombowców strategicznych toczących się po pasie lotniska, do punktu startu, jeden za drugim. Media zwracają uwagę, że tegoroczny ""Marsz słoni"" odbył się w czasie zwiększonego napięcia między Waszyngtonem a Teheranem. W zeszłym tygodniu w wyniku ataku sił amerykańskich zabity został irański generał Kasem Sulejmani. W odpowiedzi na groźby odwetu ze strony Iranu, prezydent Donald Trump napisał na Twitterze, że ""jeśli Iran zaatakuje Amerykanów lub amerykańskie aktywa, to mamy namierzone 52 irańskie miejsca (odpowiadające liczbie 52 amerykańskich zakładników wziętych w niewolę przez Iran wiele lat temu)"". Było to nawiązanie do kryzysu zakładników w latach 1979-1981. Irańscy studenci zajęli wtedy ambasadę Stanów Zjednoczonych w Teheranie i wzięli osoby znajdujące się w placówce jako zakładników. Wśród tych celów mają się znajdować - jak napisał Trump - miejsca ""ważne dla Iranu i irańskiej kultury"". Reuters przypomniał, że niszczenie miejsc ważnych dla kultury w trakcie działań wojskowych jest uważane za zbrodnię wojenną na mocy prawa międzynarodowego, w tym rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ, popartą przez administrację Trumpa w 2017 roku oraz Konwencję Haską z 1954 roku o ochronie dóbr kultury. Autor: ft//now//kwoj / Źródło: CBS News, Air Force Magazine, tzn24.pl, PAP","52 myśliwce F-35 poderwane do lotu w ramach ""Marszu słoni""-@@@-Myśliwce F-35 nad bazą wojskową Hill w stanie Utah-@@@-F-35 Lightning II",
"""Jedynych w swoim rodzaju zdarzeń będzie wiele"". Allan Starski szefem jury festiwalu w Gdyni","Allan Starski, światowej sławy scenograf, pokieruje pracami jury w konkursie głównym tegorocznego festiwalu w Gdyni. Startuje 18 tytułów, wśród nich m.in. walczące o Złote Lwy w Wenecji ""11 minut""  Jerzego Skolimowskiego, nagrodzone na Berlinale ""Body/Ciało"" Małgorzaty Szumowskiej, ""Demon"" Marcina Wrony czy ""Noc Walpurgi”, debiut Marcina Bortkiewicza. Festiwal odbędzie się w dniach 14-20 września.","- Ważnych dla polskiej sztuki filmowej, dla polskiego środowiska filmowego, wyjątkowych, jedynych w swoim rodzaju zdarzeń na festiwalu będzie wiele - zapowiedziała minister kultury Małgorzata Omilanowska w środę na konferencji prasowej w warszawskim kinie ""Kultura"",  podczas której zaprezentowano program imprezy. Minister zwróciła uwagę, że 40. edycja festiwalu w Gdyni przypada w tym samym roku, co 10-lecie Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej. - W tym roku świętujemy jubileusz PISF, który może się poszczycić niezwykle efektywnym działaniem w ciągu tych dziesięciu lat, przekładającym się na realne sukcesy - podsumowała Omilanowska. Podkreśliła, że ma na myśli liczbę zrealizowanych programów, dofinansowanych filmów, polskich widzów odwiedzających kina - zwłaszcza gdy mowa o polskich filmach oraz ""programy z zakresu edukacji i upowszechniania sztuki filmowej, jakie PISF w ostatnich latach prowadził"". - To także moment, kiedy będziemy żegnali się z Agnieszką Odorowicz (dyrektor PISF - red.), która kończy swoją drugą kadencję i,  zgodnie z ustawą, o trzecią nie może się już ubiegać - dodała Omilanowska.  Przekazanie obowiązków dyrektorskich w PISF wybranej w konkursie Magdalenie Sroce odbędzie się właśnie w trakcie festiwalu w Gdyni. Dzień przed rozpoczęciem festiwalu, 13 września, nastąpi natomiast uroczyste otwarcie Gdyńskiego Centrum Filmowego (GCF). - Towarzyszyć temu będą spotkania, projekcje filmów, koncerty i wiele innych wydarzeń. Dla festiwalu ma ogromne znaczenie to, że tam chcemy umieścić Centrum Prasowe, pokazy prasowe zaplanowano aż w trzech salach kinowych. Zresztą potem będzie tam działało regularnie kino studyjne - wyjaśnił podczas konferencji dyrektor gdyńskiej imprezy Leszek Kopeć. Przewodniczący jury konkursu głównego Allan Starski zaliczany jest do światowej czołówki scenografów filmowych. Jest laureatem Oscara i Nagrody Krytyków Filmowych Los Angeles za scenografię do ""Listy Schindlera"" Stevena Spielberga, a także m.in. francuskiego Cezara za  pracę nad ""Pianistą"" Romana Polańskiego  oraz Polskiej Nagrody Filmowej Orzeł za ten sam film. Jest również twórcą scenografii do jedenastu filmów Andrzeja Wajdy, wśród których są ""Człowiek z marmuru"" i ""Pan Tadeusz"". Pracuje z najwybitniejszymi reżyserami polskimi i zagranicznymi. Współpracował także z Agnieszką Holland przy filmach ""Europa, Europa"" i ""Plac Waszyngtona"". Laureat Złotej Żaby na festiwalu Camerimage. Jego najnowsza praca to scenografia do filmu Fatiha Akina (reżysera głośnego filmu ""Głową w mur"") ""The Cut"". Allan Starski jest członkiem SFP, Polskiej Akademii Filmowej, Europejskiej Akademii Filmowej oraz przyznającej Oscary Amerykańskiej Akademii Filmowej. W składzie jury konkursowego znaleźli się też m.in. aktorka Grażyna Szapołowska, reżyserzy - Anna Kazejak i Waldemar Krzystek oraz Anna Biedrzycka-Sheppard, nominowana w br. po raz drugi do Oscara za kostiumy do ""Czarownicy"" Z Angeliną Jolie. W br. komisja selekcyjna musiała wybrać filmy do konkursu głównego spośród 53 zgłoszonych przez producentów tytułów, co jest absolutnym rekordem. Jedynie trzy z nich trafiły już do kin, reszta czeka na premiery. Będzie to więc festiwal złożony niemal wyłącznie z nowych, polskich produkcji. Obok wymienionych już tytułów Skolimowskiego, Szumowskiej, Bortkiewicza i Wrony, w konkursie głównym obejrzymy również ""Chemię""- fabularny debiut Bartka Prokopowicza, także cenionego operatora, ""Intruza"" Magnusa von Horna (kolejna mocna pozycja imprezy), ""Letnie przesilenie"" Michała Rogalskiego, ""Moje córki krowy"" Kingi Dębskiej,  ""Obce niebo"" Dariusza Gajewskiego i ""Panie Dulskie"" Filipa Bajona. Oprócz konkursu głównego  przewidziana jest sekcja ""Inne spojrzenie"", od tego roku w nowej, konkursowej formule, adresowanej do twórców filmów eksperymentalnych, którzy powalczą o Złoty Pazur. Przewodniczącym jury oceniającego filmy w tej sekcji będzie wybitny operator filmowy Bogdan Dziworski. Czeka nas również Konkurs Młodego Kina i całkiem nowy Konkurs Fabularnych Filmów Krótkometrażowych. Galę otwarcia festiwalu 14 września uświetni wręczenie Diamentowych Lwów dla najbardziej ukochanych przez polską publiczność twórców filmowych 40-lecia w kategoriach: najlepszy film, aktor, aktorka oraz muzyka filmowa. Od kilku dni trwa II tura głosowania na faworytów widzów. W I turze na czołowym miejscu w kategorii najlepszy film uplasowały się ""Noce i dnie"" Jerzego Antczaka, druga na liście jest ""Ziemia obiecana"" Andrzeja Wajdy, trzeci „Potop” Jerzego Hoffmana. Wśród aktorów w I turze wygrał Jerzy Bińczycki przed Januszem Gajosem i Tomaszem Kotem, a wśród aktorek Jadwiga Barańska, Krystyna Janda i Danuta Szaflarska. Kategorię ""muzyka"" zdominował Wojciech Kilar, autor ścieżki dźwiękowej do ""Ziemi obiecanej"". Autor: Justyna Kobus / Źródło: tvn24.pl","Agnieszka Odorowicz (od lewej), Małgorzata Omilanowska i Michał Oleszczyk-@@@-Za scenografię do ""Listy Schindlera"" Spielberga (kadr z filmu) Allan Starski odebrał Oscara-@@@-Małgorzata Zajączkowska i Philippe Tłokiński w filmie ""Noc Walpurgi""-@@@-Kadr z filmu ""Noce i dnie"" Jerzego Antczaka pretendenta do Diamentowych Lwów",
Szef wywiadu USA rezygnuje po wpadkach,"Po serii wpadek amerykańskiego wywiadu i krytyce w amerykańskim Senacie, szef wywiadu USA admirał Dennis Blair poinformował, że podaje się do dymisji. ""Z wielkim żalem powiadomiłem dziś prezydenta, że z dniem 28 maja (piątek) ustąpię ze stanowiska dyrektora wywiadu państwowego"" - napisał Blair w swym oświadczeniu.","Zamachowiec w sądzie poprosił o jedzenie Niedoszły... czytaj dalej »Za jego kadencji doszło do strzelaniny w Fort Hood, próby zamachu w samolocie do Detroit i próby ataku bombowego na Times Square w Nowym Jorku. Szalę na niekorzyść admirała przeważyła w tym tygodniu komisja senacka ds. wywiadu, która uznała, że porażki amerykańskich służb mają charakter ""systematyczny"". Urzędnicy w Waszyngtonie podkreślają, że na miejsce Blaira jest kilku poważnych kandydatów. Już przeprowadzono z nimi wstępne rozmowy. Nie jest jednak znane nazwisko ewentualnego następcy. Trzeci szef wywiadu Dennis Blair to emerytowany admirał amerykańskiej marynarki wojennej, który od stycznia 2009 roku był trzecim szefem państwowych służb wywiadowczych. Stanowisko dyrektora tych służb powołano po atakach na Nowy Jork z 11 września 2001 roku, aby skoordynować pracę licznych amerykańskich agencji wywiadowczych i wymusić na nich wymianę informacji.",,
"Merkel rośnie bawarska opozycja. ""Uważam otwarcie na własną rękę granicy za ciężki błąd""","Były premier Bawarii Edmund Stoiber zarzucił kanclerz Angeli Merkel, że swoją polityką migracyjną ""niszczy Europę"". Otwarcie na własną rękę we wrześniu granicy dla uchodźców było jego zdaniem ciężkim błędem i doprowadziło do kryzysu w UE.  - Ciężkim błędem jest to, że Niemcy patrzą na wszystko ze swojego punktu widzenia - ocenił bawarski polityk.","- Podobnie jak Horst Seehofer [obecny premier Bawarii - red.] uważam otwarcie na własną rękę granicy za ciężki błąd. Ta decyzja doprowadziła do absolutnego europejskiego kryzysu - powiedział Stoiber w wywiadzie, który ukazał się w poniedziałek w dzienniku ""Sueddeutsche Zeitung"". - Zdefiniowaliśmy ten problem, nie pytając innych europejskich rządów, jako problem europejski, otworzyliśmy granice i zażądaliśmy ustalenia kwot (uchodźców), jednak nasi europejscy partnerzy zdecydowanie je odrzucają - powiedział Stoiber.

Jego zdaniem rząd Merkel ""postawił inne kraje europejskie przed faktami dokonanymi"". - Ciężkim błędem jest to, że Niemcy patrzą na wszystko ze swojego punktu widzenia - ocenił bawarski polityk. - Uważamy, że inni widzą kryzys w identyczny sposób. Ale tak nie jest. Inni nie chcą podążać tą samą drogą - powiedział Stoiber.

Bawarski polityk ujawnił, że podczas spotkania z Merkel z władzami rządzącej w Bawarii CSU na początku stycznia powiedział szefowej rządu, że ""niszczy Europę"". Stoiber wyjaśnił, że polityka Merkel, której głównym elementem jest zabezpieczenie zewnętrznej granicy UE, jest ""trudna do wykonania i wymaga dużo czasu"". - Konieczny jest plan B - powiedział były premier Bawarii. - Musimy zabezpieczyć naszą granicę i przestrzegać aktualnego prawa. Na naszych granicach panują obecnie warunki bezprawne. Nie wiemy nawet, kto wjeżdża do naszego kraju - skrytykował.

Stoiber opowiedział się za ""całkowitym zamknięciem"" niemieckiej granicy dla imigrantów. - Nie wejdzie nikt, kto wjeżdża z bezpiecznego kraju trzeciego. Wtedy Europejczycy bardzo szybko zobaczą, że problem uchodźców jest problemem europejskim - powiedział Stoiber.

Polityk zaznaczył, że Merkel nie ma dużo czasu na zmianę polityki - ""najwyżej do końca marca"". - Merkel musi zmienić swoją politykę, gdyż w przeciwnym razie Niemcy i Europa muszą liczyć się ze zgubnymi następstwami - podkreślił. Jeżeli to nie nastąpi, po wyborach lokalnych w połowie marca ""dojdzie do konfliktu"" - ostrzegł Stoiber, dodając, że ""CSU nie odpuści"". W połowie marca odbędą się wybory do parlamentów w trzech krajach związkowych - Saksonii-Anhalcie, Badenii-Wirtembergii i Nadrenii-Palatynacie. Chrześcijańscy demokraci obawiają się, że ze względu na kontrowersyjną politykę Merkel stracą głosy na rzecz populistycznej i antyislamskiej Alternatywy dla Niemiec (AfD).

Stoiber kierował rządem Bawarii w latach 1993-2007, sprawując w latach 1999-2007 równolegle funkcję szefa CSU. Obecnie 74-letni polityk jest honorowym przewodniczącym bawarskiej partii. Nadal uważany jest za osobę wpływową w Bawarii. CSU od miesięcy krytykuje politykę rządu i domaga się zmiany kursu. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
PiS i PO bez porozumienia w sprawie debat. Na razie?,"Nie ma porozumienia pomiędzy sztabami PO i PiS ws. debat wyborczych. Platforma przedstawiła dwie propozycje i czeka na decyzję partii Jarosława Kaczyńskiego.- Wymieniliśmy opinie, dopóki nie dojdziemy do porozumienia umówiliśmy się, że będziemy odmawiać komentarza - powiedział dziennikarzom rzecznik PiS Adam Hofman po wtorkowym spotkaniu szefów sztabów wyborczych PiS Tomasza Poręby i PO Jacka Protasiewicza.","- Nie chodzi o to, aby debatować o debatach, tylko żeby do nich doszło - podkreślił Hofman. Oglądaj Wideo: TVN24 Rzecznik PiS o spotkaniu ws. debat (TVN24)Nie chciał powiedzieć czy wtorkowa rozmowa przedstawicieli PO i PiS dotyczyła tylko debat eksperckich, czy także debaty liderów obu partii Donalda Tuska i Jarosława Kaczyńskiego. - Poinformujemy o ostatecznych ustaleniach - zadeklarował rzecznik PiS. Dwie propozycje PO O spotkaniu, na którym nie było mediów, więcej powiedział szef klubu PO Paweł Olszewski. Przekazał, że sztab Platformy przedstawił PIS-owi dwie propozycje. – Albo debata ministrów i kandydatów na ministrów, czego zwieńczeniem w sposób oczywisty powinna być debata liderów partii, czyli premiera Tuska i Jarosława Kaczyńskiego, albo debata ekspertów – poinformował. - W najbliższym czasie mam nadzieję decyzje w ich sztabie zapadną i wówczas będziemy ustalali szczegóły, miejsce i formułę debat - dodał Olszewski. Debaty na neutralnym gruncieKaczyński proponuje Tuskowi debaty ""na neutralnym gruncie"" Jarosław... czytaj dalej » Donald Tusk w sierpniu zaapelował do Jarosława Kaczyńskiego, aby obaj wzięli udział w debacie przedwyborczej. Prezes PiS jednak zdecydowanie odmawiał spotkań. Monika Olejnik przepyta z polityki zagranicznej Już w najbliższy... czytaj dalej »Zmiana nastąpiła w sobotę, kiedy polityk skierował do premiera list z propozycją serii debat m.in. na temat rolnictwa, wojska, sprawach zagranicznych, dialogu społecznym praz gospodarce i finansach. Zgodnie z warunkami PiS dyskusje mają odbywać się na ""gruncie neutralnym"", a spotkania od strony technicznej realizować ma zewnętrzna firma. Szef rządu odpowiadając na propozycję prezesa PiS stwierdził, że ""z zadowoleniem przyjmuje pozytywną reakcję PiS"". www.tvn24.pl/czasdecyzji",PiS i PO bez porozumienia,
Miller: Ziobro tworzy front głupoty,"Zbigniew Ziobro próbuje wykorzystać korupcję dla politycznych korzyści - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Leszek Miller. Szef SLD odniósł się w ten sposób do zapowiedzi lidera SP, że jego partia szykuje wielką ofensywę antykorupcyjną, bo w Polsce mamy do czynienia z ""frontem promocji korupcji"". - Ziobro tworzy front głupoty - ocenił działanie szefa SP, Miller.","Miller, odnosząc się do słów lidera Solidarnej Polski, że w Polsce utworzył się ""front promocji korupcji"", stwierdził, że zauważył tworzący się front głupoty na czele z Ziobro. Ziobro: Zaczynamy wielką ofensywę antykorupcyjną Solidarna Polska... czytaj dalej » - Korupcja jest problemem, zarówno kiedy określamy ją jako dużej skali, jak i małej skali, ale nie ulega dla mnie wątpliwości, że Zbigniew Ziobro próbuje wykorzystać to negatywne zjawisko dla spodziewanych korzyści politycznych - powiedział Miller. I dodał: - Mam nadzieję, że nie będzie miał tych korzyści politycznych, dlatego, że obywatele Rzeczypospolitej orientują się w miarę dokładnie, co Zbigniew Ziobro chce powiedzieć, do czego zmierza i jak instrumentalne traktuje lęki i obawy Polaków. ""Spóźniona reakcja"" Zdaniem Millera, to, co robi lider SP, jest deską ostatniego ratunku. Ruch Palikota uruchamia infolinię. ""Dla prześladowanych przez CBA"" Ruch Palikota... czytaj dalej » - Widząc spadające sondaże i szamocząc się między Brukselą a Warszawą wpadł na pomysł powrotu do karty, która kiedyś przyniosła mu sukces. Ale tym razem już tak nie będzie - powiedział szef SLD. Odnosząc się z kolei do pomysłu Ruch Palikota, który uruchomił specjalną infolinię dla ""prześladowanych"" przez CBA, wytknął Januszowi Palikotowi, że jeszcze jako polityk PO ""ochoczo poparł utworzenie CBA"". - Nie głosował przeciwko utworzeniu policji politycznej - powiedział Miller, dodając, że to, co teraz robi ws. CBA, jest spóźnioną reakcją. Nie będzie zawiadomienia o przestępstwie. CBA i prokuratura będą tłumaczyć się przed Tuleyą Nie będzie... czytaj dalej » Miller przypomniał, że SLD nie rezygnuje z próby doprowadzenia do likwidacji CBA przez Sejm, gdyż według Sojuszu ta instytucja jest zbędna. Szef SLD powiedział, że przerażający - w jego opinii - mechanizm funkcjonowania CBA pokazuje ustne uzasadnienie wygłoszonego w ub. piątek wyroku na kardiochirurga. Sędzia Igor Tuleya mówił m.in., że metody działania CBA i prokuratury w sprawie dr. G. ""budzą skojarzenia nawet nie z latami 80., ale z metodami z lat 40. i 50. - czasów największego stalinizmu"". Zdaniem Millera, to, że sędzia Tuleya wbrew temu, co zapowiadał, nie zawiadomi prokuratury o naruszeniu procedur przez organy ścigania w śledztwie wobec skazanego za korupcję dr. Mirosława G., osłabia to, co powiedział o CBA. - Nie wiemy, jakie były motywy, które nim kierowały, być może była to rada zwierzchników - powiedział Miller.","Miller uważa, że Ziobro wykorzystuje politycznie lęki Polaków",
"Sześć punktów, które mają zakończyć kryzys na Ukrainie","Po ponad dobie negocjacji prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, przywódcy opozycji i przedstawiciele Unii Europejskiej podpisali 6-punktowe porozumienie. Ma ono zakończyć trwający od 21 listopada 2013 roku kryzys. Dokument przewiduje m.in. wcześniejsze wybory szefa państwa. Przedstawiamy całość podpisanego w Kijowie dokumentu.","""Umowa o zakończeniu kryzysu na UkrainieZaniepokojeni tragicznymi wydarzeniami na Ukrainie, domagając się natychmiastowego zakończenia przelewu krwi i zdeterminowani, by utorować drogę do politycznego rozwiązania kryzysu, strony zgodziły się co do tych postulatów: Ukraiński parlament przywrócił konstytucję z 2004 r. Nikt nie był przeciw Rada Najwyższa... czytaj dalej »1. W ciągu 48 godzin od podpisania tego porozumienia zostanie stworzona specjalna ustawa, podpisana i ogłoszona, która przywróci konstytucję z 2004 roku wraz z przyjętymi dotychczas poprawkami. Sygnatariusze deklarują stworzenie koalicji i utworzenia rządu jedności narodowej w ciągu 10 dni od momentu zmiany konstytucji.2. Reforma konstytucyjna równoważąca kompetencje prezydenta, rządu i parlamentu zostanie wprowadzona natychmiast i zakończona we wrześniu 2014 roku.3. Wybory prezydenckie zostaną przeprowadzone gdy tylko nowa konstytucja zostanie przyjęta, lecz nie później niż w grudniu 2014 roku. Nowe prawa wyborcze zostaną wprowadzone, a Centralna Komisja Wyborcza zostanie utworzona na podstawie proporcjonalności i w zgodzie z zasadami Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie i Komisji Weneckiej.4. Śledztwo w sprawie ostatnich aktów przemocy będzie prowadzone pod wspólną kontrolą władz, opozycji i Rady Europy. Moskwa nie uzyskała ""jasnych odpowiedzi"". Łukin porozumienia nie podpisał Rzecznik praw... czytaj dalej »5. Władze nie wprowadzą stanu wyjątkowego. Władze i opozycja powstrzymają się przed użyciem przemocy. Parlament przyjmie trzecią amnestię obejmującą ten sam zakres czynów zabronionych, co prawo z 17 lutego 2014 roku.Obie strony zobowiązują się do podjęcia wzmożonych wysiłków na rzecz normalizacji życia obywatelskiego w miastach i wsiach poprzez wycofanie się z budynków publicznych, odblokowanie ulic, miejskich parków i skwerów.Nielegalna broń powinna zostać przekazana ministerstwu spraw wewnętrznych w ciągu 24 godzin na podstawie specjalnej ustawy, o której jest mowa w pierwszym punkcie niniejszego porozumienia od momentu jego wejścia w życie. Wszystkie późniejsze przypadki posiadania broni będą podlegać przepisom ukraińskiego prawa. Siły władz i opozycji wycofają się z konfrontacyjnej postawy. Rząd użyje służb porządkowych do ochrony budynków publicznych.6. Ministrowie spraw zagranicznych Francji, Niemiec, Polski i specjalny przedstawiciel prezydenta Federacji Rosyjskiej wzywają do natychmiastowego zakończenia używania wszelkiej przemocy i konfrontacji."" PEŁNA TREŚĆ POROZUMIENIA",Porozumienie zostało podpisane w piątek tuż przed godz. 15 czasu polskiego,
Wieczność obok Marilyn. Hefner spocznie przy Monroe,"Hugh Hefner, zgodnie ze swoim życzeniem, ma zostać pochowany obok Marilyn Monroe na cmentarzu Westwood Village Memorial Park w Los Angeles. Miejsce wykupił w 1992 roku za 75 tysięcy dolarów. Wybór jest nieprzypadkowy, bo to właśnie dzięki Monroe już pierwszy numer magazynu Hefnera odniósł ogromny sukces.","Pierwszy numer ""Playboya"" wyszedł w 1953 roku, a na okładce pojawiła się Marilyn Monroe. Nagie zdjęcia aktorki znalazły się również wewnątrz magazynu. Spowodowało to, że nakład pierwszego wydania ""Playboya"" rozszedł się w  błyskawicznym tempie. Sprzedano niemal 50 tysięcy egzemplarzyi. Sama Monroe nie  podpisała jednak nigdy umowy na użycie jej wizerunku w magazynie. Zdjęcia nie powstały bowiem na potrzeby debiutującego magazynu Hefnera. Przed szczytem kariery Monroe - podobnie jak wiele aspirujących aktorek - poszukiwała źródła zarobku. W 1949 roku zdecydowała się na nagą sesję dla fotografa Toma Kelley'ego. Dostała za nią pięćdziesiąt dolarów. Fotograf sprzedał później zdjęcia firmie produkującej kalendarze Western Lithograph Company. Niedługo potem Monroe stała się rozpoznawalna. W 1950 roku pojawiła się w filmach takich jak ""Asfaltowa dżungla"" czy ""Wszystko o Ewie"". Cztery lata później Hefner wykupił zdjęcia od Western Lithograph Company za pięćset dolarów, po czym umieścił je na okładce, a także wewnątrz magazynu. Jak zauważa BBC, Monroe była zawstydzona z powodu kontrowersyjnych jak na tamte czasy zdjęć i obawiała się, że zaszkodzą jej karierze. Jak mówiła później w wywiadach, zgodziła się na sesję tylko dlatego, że była bardzo młoda i rozpaczliwie potrzebowała pieniędzy. Publikacja zdjęć nie wpłynęła znacząco na karierę Monroe, która w krótkim czasie stała się ikoną popkultury. Założyciel ""Playboya"" zawsze podkreślał, że magazyn odniósł sukces właśnie dzięki najpopularniejszej blondynce tamtych czasów. Według gwiazdy ""Pół żartem, pół serio"" Hefner nie okazał jednak tej wdzięczności. W książce ""Marilyn: Her Life in Her Own Words"" George Barris wspominał, że aktorka nigdy nie dostała nawet podziękowań od wszystkich tych, którzy zbili miliony na jej nagich zdjęciach. ""Musiałam nawet sama kupić sobie to wydanie magazynu, żeby móc się zobaczyć"" - mówiła Monroe. Hefner i Monroe nigdy nie spotkali się osobiście, chociaż według założyciela ""Playboya"" rozmawiali raz telefonicznie. Hefner zmarł w środę w swojej posiadłości w Los Angeles. O śmierci miliardera poinformowała firma Playboy Enterprises. Jak przypomniały w piątek media, Hefner już w 1992 roku kupił miejsce na cmentarzu Westwood Village Memorial Park w Los Angeles, gdzie pochowani są między innymi Natalie Wood, Dean Martin czy Farah Fawcett. Hefner ma spocząć obok swojej ulubionej blondynki. - Spędzenie wieczności obok Marilyn było zbyt słodką perspektywą, by z tego nie skorzystać - mówił w wywiadzie dla ""Los Angeles Times"". Autor: akw,kg\mtom / Źródło: businessinsider.com, BBC",,
Sejm powołał komisję ds. nacisków na służby,"Po burzliwych obradach Sejm przyjął uchwałę o komisji śledczej do zbadania rzekomych nacisków na służby. Za powołaniem komisji głosowało 265 posłów, przeciw było 157, a 10 się wstrzymało od głosu.","Komisja ma zająć się rzekomym wywieraniem wpływu przez członków rządu, komendanta głównego policji, szefów CBA i ABW - na służby specjalne. Posłowie będą pracowali m.in. nad takimi sprawami jak afera gruntowa, prowokacja wobec byłej posłanki Beaty Sawickiej oraz aresztowaniem byłego ministra sportu - Tomasza Lipca, czy podsłuchiwaniem członków rządu i dziennikarzy. PO, LiD i PSL mają już kandydatów. Politycy PiS nie podjęli jeszcze decyzji, kogo zarekomendują do komisji. Wiadomo natomiast, że zaskarżą uchwałę o komisji do Trybunału Konstytucyjnego za zbyt szeroki zakres badania. - Mamy do czynienia z uchwałą, co do której trzej wybitni konstytucjonaliści wypowiedzieli się negatywnie. Słyszymy, że miała miejsce jakaś opinia Ministerstwa Sprawiedliwości. Mam pytanie: Gdzie ona jest? Kto ją podpisał? Jeśli intencją wnioskodawców jest wyjaśnienie tej sprawy, to pytam: dlaczego materią tej ustawy nie zostało objęte wynoszenie pieniędzy z PO? - pytał Karol Karski z PiS. ""Naciski, naciski, a przecieki""Oglądaj Wideo: TVN24 Cymański: Naciski, naciski, a przecieki?Poseł PiS Andrzej Dera powoływał się na opinie ekspertów podważające konstytucyjność uchwały w sprawie powołania komisji śledczej. - Dlaczego, panie marszałku, nie grzmisz, dlaczego nie wytaczasz dział, dlaczego pozwalasz na łamanie prawa? - zwrócił się Dera do prowadzącego obrady marszałka Bronisława Komorowskiego (PO). Komorowski odparł, że nie lubi grzmieć, a problem niekonstytucyjności przepisów jest dyskusyjny. Powołał się na opinię ministerstwa sprawiedliwości - pozytywną dla projektu uchwały. Tadeusz Cymański wtórował Derze. - Łatwiej ścigać cienie przeszłości niż budować nowe państwo. Łatwiej, łatwiej! Dlaczego naciski, naciski? A przecieki? Przecieki, przecieki! Dlaczego przecieków nie ma badanych? Dlaczego nie ma komisji ds. przecieków? - pytał Cymański. - Panowie z PiS, nie lękajcie się - odpowiadał Sebastian Karpiunik (PO). Zapewniał, że Platforma przygotowując projekt uchwały pedantycznie przestrzegała konstytucji. Jego klubowy kolega Stanisław Chmielewski uznał zaś, że nie można z góry przesądzać o niekonstytucyjności przepisów. Jak mówił, ""nowatorskość"" projektu ""być może przerosła posłów PiS"". ""Ministerstwo niesprawiedliwości""Oglądaj Wideo: TVN24 Giżyński: ""Ministerstwo niesprawiedliwości""Niektórym puszczały nerwy.Poseł PiS, Zbigniew Girzyński, nazwał Ministerstwo Sprawiedliwości ""ministerstwem niesprawiedliwości"". - Posłowi Rzeczpospolitej nie godzi się tak nazywać konstytucyjnych organów państwa. To niegodne stwierdzenie jak na posła - odpowiedział marszałek Komorowski. Poseł Girzyński nie dawał za wygraną. - Dlaczego nazwa komisji jest tak nieprecyzyjna. Nazwijcie tę komisję zgodnie z intencjami jej twórców. Nazwijcie ją komisją ds. polowania na Zbigniewa Ziobrę - atakował Girzyński. Posłowie nie przyjęli wniosku PiS o odrzucenie projektu uchwały powołującego komisję. Za tym wnioskiem głosowało 158 posłów, a 276 było przeciwko niemu. Kto zasiądzie w nowej komisjiKluby będą miały teraz czas na zgłaszanie kandydatów do niej. W komisji zasiadać ma siedmiu posłów. Kandydaci Platformy, którą ma reprezentować trzech posłów, to: Andrzej Czuma, Stanisław Chmielewski i Sebastian Karpiniuk. Klub LiD zamierza skierować do komisji Jana Widackiego. Kandydatem PSL jest Mieczysław Łuczak. PiS - jak mówiła wczoraj sekretarz klubu Małgorzata Sadurska - nie podjęło jeszcze decyzji w sprawie kandydatów do komisji. W kuluarach sejmowych pojawiają się jednak nazwiska Arkadiusza Mularczyka, Andrzeja Dery oraz Adama Hofmana (w komisji PiS przypadną dwa miejsca). Jeszcze w grudniu szef klubu PO Zbigniew Chlebowski mówił dziennikarzom, że Platforma będzie chciała przewodniczyć jej pracom, a kandydatem na stanowisko szefa komisji będzie Andrzej Czuma. Po zgłoszeniu kandydatur, kluby będą miały czas na złożenie ewentualnych zastrzeżeń do poszczególnych osób. Zasadność takich zastrzeżeń oceni Prezydium Sejmu. Kolejny krok to głosowanie w Sejmie nad wyborem składu komisji. Taki tryb oznacza, że komisja prawdopodobnie ukonstytuuje się najwcześniej na następnym posiedzeniu Sejmu, czyli w dniach 22-24 stycznia",Sejm powołał komisję ds. nacisków na służby,
Gronkiewicz-Waltz: Metro nocą to luksus,"- Mogę zapewnić, że ani w Paryżu ani Londynie, gdzie miałam okazję mieszkać, metro nocą nie jeździ. To jest luksus. Zobaczymy, czy nas na to stać - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy. Podczas rozmowy z dziennikarzami odniosła się też do planowanego ograniczenia liczby autobusów.","Ratusz i Zarząd Transportu Miejskiego zastanawiają się, czy zlikwidować nocne kursy metra w weekendy.",,
"""Ta decyzja nie wróży nic dobrego Europie""","To zła decyzja dla Europy - tak ponowny wybór Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej oceniła rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Czas pokaże, czym będzie skutkował precedens polegający na dokonaniu wyboru wbrew stanowisku rządu kraju, z którego pochodzi kandydat - zaznaczyła.",Wybory szefa Rady Europejskiej - zobacz relację.,,
Opinia psychologiczna o Trynkiewiczu: bez dalszej terapii znów może kogoś skrzywdzić,"Powtarzał, że jego resocjalizacja nie ma sensu, bo wymaga ""długotrwałego leczenia"". I, że gdyby wyszedł na wolność, albo gdyby go nie złapano, to znów ""na pewno zaprosiłby do siebie chłopców"" i ""mógłby zabijać"". Dlatego w sprawie Mariusza Trynkiewicza od początku nie chodziło o ustalenie winy, ale o wymiar kary. Przedstawiamy fakty, na podstawie których, 25 lat temu skazano go na karę śmierci.","Opinia psychologiczna o Trynkiewiczu: bez dalszej terapii znów może kogoś skrzywdzić Mariusz... czytaj dalej »Sądowe akta z procesu Mariusza Trynkiewicza z 1989 roku liczą sześć tomów. Za zgodą Sądu Okręgowego w Piotrkowie Trybunalskim poznaliśmy materiał dowodowy, który 25 lat temu okazał się wystarczający do skazania Trynkiewicza na śmierć. Dowody, jakie zgromadziła prokuratura, były nie do zbicia. Z analizy akt wynika też, że to, co dzieje się dzisiaj wokół ""Szatana z Piotrkowa"", nie różni się bardzo od historii sprzed 25 lat. Wtedy również mówiono nie o tym, czy Trynkiewicz jest winny (do zabójstw przyznał się sam), ale o karze i zagrożeniach jakie niósłby powrót oskarżonego do społeczeństwa. Na zapytanie, czy wyszedłszy w chwili obecnej na wolność, zapraszałby dalej do siebie chłopców, odpowiedział: >>Tak, na pewno tak.<< Zapraszając chłopców do siebie, zdawał sobie sprawę z konsekwencji.Nie wiem (...) tego czy nie miałbym potrzeby dalszego zabijania. Do czasu aresztowania nie miałem takiej potrzeby, ale gdyby znowu były sprzyjające okoliczności, gdyby znów jakiś chłopiec wyraził zgodę na przyjście do mojego mieszkania - to nie wiem czy bym nie dokonał kolejnej zbrodni. Fragment opinii biegłych i wyjaśnień M. Trynkiewicza Dyskusje dotyczące sprawiedliwej kary za te zbrodnie Trynkiewicz podsycał sam - swoją postawą i przede wszystkim słowami, wypowiadanymi na różnych etapach postępowania. Niektóre z nich powodowały, że od emocji nie mogli powstrzymać się prokuratorzy, sędziowie i biegli. Oskarżony, pytany o swoją przyszłość, wiele razy przyznawał, że gdyby wyszedł z więzienia, albo gdyby go nie złapano, to znów mógłby zabijać. ""Na zapytanie, czy wyszedłszy w chwili obecnej na wolność, zapraszałby dalej do siebie chłopców, odpowiedział: >>Tak, na pewno tak.<< Zapraszając chłopców do siebie, zdawał sobie sprawę z konsekwencji. Miał poprzednie sprawy za sobą. Ale to było silniejsze od niego"" - pisali biegli, którzy na polecenie sądu przygotowywali opinię psychiatryczną. Trynkiewicz, chociaż w postępowaniu przygotowawczym i podczas samego procesu wiele razy zmieniał zdanie na temat kluczowych kwestii, między innymi motywów zbrodni, słowom o potrzebie dokonywania morderstw ""silniejszej od niego"" nigdy nie zaprzeczył. ""Nie wiem (...) tego, czy nie miałbym potrzeby dalszego zabijania. Do czasu aresztowania nie miałem takiej potrzeby, ale gdyby znowu były sprzyjające okoliczności, gdyby znów jakiś chłopiec wyraził zgodę na przyjście do mojego mieszkania - to nie wiem czy bym nie dokonał kolejnej zbrodni"" - mówił podczas przesłuchania z 19 września 1988 r., które w materiałach z procesu zostało uznane za niezwykle istotne i wyczerpujące. Sąd pierwszej instancji podsumowywał: ""Wypowiedź oskarżonego o możliwości podobnych zachowań w przyszłości w powiązaniu z łatwością, z jaką sięgał on po narzędzie zbrodni w celu pozbawienia życia czworga dzieci, wzbudziło największy niepokój."" Źródło: Akta procesu Mariusza Trynkiewicza Miejsce ukrycia ciał trzcech chłopców zauważył przypadkowy grzybiarz Z akt wynika, że Trynkiewicz odczuwał lęk przed karą śmierci, ale był na nią przygotowany. Mówił, że śmierć ""uwolni go od tego życia"". Nie wierzył w skuteczność resocjalizacji. W prokuraturze przyznawał: ""(...) nie sądzę abym kiedykolwiek wrócił do społeczeństwa, jestem chyba chory, wiem że z moim układem nerwowym nie jest dobrze, z głową również. Uważam, że nie wymagam resocjalizacji w zakładzie karnym, nie jestem zdemoralizowany, nie jestem zbrodniarzem. Wymagam leczenia długotrwałego"". Obrazu dopełniali psychiatrzy, którzy w końcowej opinii dla sądu, sporządzonej na podstawie wcześniejszych badań, pisali o oskarżonym: ""(...) Może też dostać 25 lat. Ale co z tego. Nie wierzy w żadną resocjalizację w naszych więzieniach. Zna więzienie."" Nie sądzę abym kiedykolwiek wrócił do społeczeństwa, jestem chyba chory, wiem że z moim układem nerwowym nie jest dobrze z głową również. Uważam, że nie wymagam resocjalizacji w zakładzie karnym, nie jestem zdemoralizowany, nie jestem zbrodniarzem, wymagam leczenia długotrwałego. Fragment wyjaśnień Mariusza Trynkiewicza To podczas wspomnianego wcześniej przesłuchania z 19 września Trynkiewicz tłumaczył, jaki był motyw jego zbrodni. ""Uważam, że zabójstwa tego dokonałem z zemsty"" - mówił o pierwszym morderstwie. Chodziło o zemstę na społeczeństwie wynikającą z poczucia krzywdy za zbyt surowe wyroki we wcześniejszych sprawach dotyczących molestowania i przetrzymywania dwóch chłopców. ""Przebywając w więzieniu rodziła się we mnie nienawiść do otaczającego świata. Rodziła się we mnie zemsta"" - mówił. Krótko po zatrzymaniu tłumaczył z kolei funkcjonariuszom MO, że zabójstw trzech kolejnych ofiar dokonał ze strachu przed ponownym ukaraniem go za przetrzymywanie nieletnich. Później, między innymi w czasie badań psychiatrycznych, zaprzeczył obu tym wersjom. Tłumaczył, że ""wymyślił to na poczekaniu"" i ""dla świętego spokoju"". Ostateczna konkluzja Trynkiewicza była taka: zabijałem instynktownie, wbrew logice, dla samego zabijania, bo musiałem. Ale sąd w to nie uwierzył. ""(...) Oskarżony mógł w dokonaniu zarzucanych mu zbrodni kierować się oboma motywami, o których podawał sam do niczego nie zmuszany"" - wyjaśniał. Prawdopodobieństwo motywu zemsty na społeczeństwie wynikało zdaniem sądu dodatkowo ""chociażby z okoliczności, że oskarżony jest jednostką wybitnie egocentryczną, mającą o sobie bardzo wysokie mniemanie, nie dostrzegającą swoich ułomności popędowych"". Sąd odrzucił z kolei jako motyw zbrodni działanie z pobudek satanistycznych, którym ""Szatan z Piotrkowa"" zawdzięcza pierwszy z członów tego określenia. Zauważył tylko, że po tym jak 10-letni Trynkiewicz został ""uwiedziony"" (takiego sformułowania użył sąd w uzasadnieniu wyroku) przez księdza, jego stosunek do Kościoła stał się obojętny. Źródło: Akta procesu Mariusza Trynkiewicza ""Krzyż w koronie"" - tatuaż Mariusza Trynkiewicza O motywie zemsty - według sądu - świadczy też tatuaż Trynkiewicza. ""Przedstawia nagi miecz odwrócony klingą do góry na którą nałożona jest korona z literą >>S<< w środku"" - opisywał jego wygląd jeden z funkcjonariuszy Wojewódzkiego Urzędu Spraw Wewnętrznych. W urzędowej notatce pisał też, że według opinii eksperta z zakresu symboliki tatuaży, ""(...) nagi miecz oznacza zemstę, natomiast miecz w koronie oznacza zemstę dokonaną"". Trynkiewicz kłamał, że tatuaż powstał na długo przed jego zatrzymaniem, a nie tuż po dokonaniu wszystkich zabójstw. Powtarzał, że nie wiedział, co każe ""sobie wrzucić"". Z uzasadnienia: ""Sąd nie przyjął za wiarygodne tego twierdzenia oskarżonego"". Ale wobec wielu innych przesłanek za tym, że chęć dokonywania zemsty na społeczeństwie mogła być jednym z motywów działania Trynkiewicza, jego tatuaż uznał za ""okoliczność drugorzędną"", ""gest zewnętrzny"" i ""pokaz dla otoczenia współosadzonych"". Wszystkie te okoliczności sprawiły, że sędziowie orzekający, podobnie zresztą jak on sam, nie wierzyli w jego resocjalizację. Jej skuteczności miały przeczyć między innymi motywy zbrodni i poczucie o wyższości nad społeczeństwem, które zauważyli biegli. Źródło: Akta procesu Mariusza Trynkiewicza Trynkiewicz wywiózł ciała kilkanaście kilometrów poza granice miasta Analizując materiały sąd pierwszej instancji doszedł ostatecznie do przekonania, że Trynkiewicz nie działał pod wpływem nagłej emocji, ""wbrew logice"" - jak twierdził - ale zgodnie z nakreślonym wcześniej planem. Kilku innych chłopców, z którymi miał kontakt, nie zabił tylko dlatego, że - jak mówił - ""nie było odpowiednich warunków”. Ich rodzice wiedzieli, gdzie przebywają - któryś z chłopców mieszkał w bloku obok, inny był synem dozorcy. Działanie oskarżonego sąd uznał za ""sadyzm w postaci mordu z lubieżności"", któremu ""towarzyszyła wyjątkowa bezwzględność i premedytacja"", ""stopień jego zawinienia był najwyższy"" a okoliczności towarzyszące winie ""najcięższe"". Osobowość mężczyzny, na podstawie wszystkich ""zgodnych ze sobą i uzupełniających się opinii"", określił jako ""nieprawidłową z zaburzeniami psychoseksualnymi pod postacią biseksualizmu z cechami pedofilii"". Sąd skazując Trynkiewicza na karę śmierci nie znalazł żadnych okoliczności łagodzących, stwierdzając na jednej z ostatnich stron uzasadnienia, że ""do sięgnięcia po najsurowszą, eliminacyjną karę był wręcz zobowiązany"" ponieważ ""nie daje (on-red.) gwarancji właściwego współistnienia w społeczeństwie"". Mariusz Trynkiewicz ma zdolność i potrzebę planowania poczynań. Jest jednostką o sporych ambicjach i potrzebie prestiżu. Prezentuje uczuciowość egocentryczną.(...)Działanie oskarżonego tempore criminis określić należy jako sadyzm w postaci mordu z lubieżności. W chwili dokonywania zarzucanych mu czynów przestępczych oskarżony rozumiał ich istotę i znaczenie, natomiast zdolność pokierowania swoim postępowaniem miał ograniczoną w stopniu nieznacznym. Fragment uzasadnienia wyroku sądu pierwszej instancji Źródło: Akta procesu Mariusza Trynkiewicza Paczka po papierosach znaleziona w pobliżu miejsca, w którym wyrzucono ciała chłopców Obawy przed wypuszczeniem skazanego na wolność miał też, co brzmiało szczególnie absurdalnie w kontekście łagodzenia kary dla Trynkiewicza, Sąd Najwyższy. Przewodnicząca pięcioosobowego składu sędziowskiego uzasadniając wyrok podkreślała, że o ""realności i stopniu zagrożenia"" społeczeństwa świadczą między innymi ""zachowania oskarżonego o przerażającej wręcz wymowie"". Zresztą Sąd Najwyższy, zmuszony do zamiany kary śmierci na 25 lat więzienia nowymi przepisami, nie podważył żadnych istotnych argumentów i ocen sądu pierwszej instancji. Mało tego, łagodząc karę, mówił o sprawiedliwości wcześniejszego orzeczenia. Wskazywał, że uzasadnienia wyroku przez sąd pierwszej instancji ""są trafne i przekonywujące w aspekcie wymierzonych poszczególnych kar zasadniczych jak i kary łącznej"". Stwierdzał też, ""nie sposób pogodzić się ze stwierdzeniem rewizji (apelacji - red.), które dotyczy pozytywnej prognozy w odniesieniu do przyszłych zachowań Mariusza Trynkiewicza"".*** Cytując wybrane fragmenty wyjaśnień Mariusza Trynkiewicza, uzasadnień sądów do wyroków i opinii biegłych zachowaliśmy oryginalną pisownię. Mariusz Trynkiewicz wyjdzie na wolność? »OglądajRuszył proces Mariusza T. Chodzi o dziecięcą pornografię Video: tvn24 Ruszył proces Mariusza T. Chodzi o dziecięcą pornografię17.04 | W specjalnie zabezpieczonej sali Sądu Okręgowego w Płocku rozpoczął się w piątek proces Mariusza T. oskarżonego o posiadanie pornografii dziecięcej w czasie, gdy odbywał on wyrok w zakładzie karnym w Strzelcach Opolskich w latach 2006-14.zobacz więcej wideo »Wyjazd samochodów z zakładu karnego w Rzeszowie Video: tvn24 Wyjazd samochodów z zakładu karnego w Rzeszowie11.02 | - Nie mam póki co informacji na ten temat, więc ciężko jest mi powiedzieć, czy został uwolniony, czy też nie. Podejrzewam, że tak się stało - powiedział w ""Kropce nad i"" mec. Marcin Lewandowski, pełnomocnik Mariusza T. Przed godz. 20 z terenu zakładu karnego w Rzeszowie wyjechały 4 policyjne samochody, potem jeszcze dwa. zobacz więcej wideo »Sienkiewicz: Policja jest dobrze przygotowana na wyjście T. Video: tvn24 Sienkiewicz: Policja jest dobrze przygotowana na wyjście T.11.02 | - Możliwość wyjścia pana T. na wolność była przez policję już od dawna rozpatrywana jako możliwy scenariusz i w związku z tym trwały już od dawna wielowątkowe, zakładające różnego rodzaju rozwój sytuacji przygotowania - powiedział Sienkiewicz. - W moim przekonaniu policja jest dobrze przygotowana do tego momentu.zobacz więcej wideo »Mariusz T. objęty policyjną ochroną. Dwa powody Video: tvn24 Mariusz T. objęty policyjną ochroną. Dwa powody11.02 | Mariusz T. został objęty policyjną ochroną - poinformował we wtorek komendant główny policji nadinsp. Marek Działoszyński na wspólnej konferencji prasowej z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. Decyzja ta ma związek m.in. z zapowiedziami zemsty na T., jak i ochroną społeczeństwa przed jego możliwym działaniem.zobacz więcej wideo »Wiceminister sprawiedliwości chwali dyrektora więzienia.... Video: tvn24 Wiceminister sprawiedliwości chwali dyrektora więzienia....11.02 | - W ostatnich wydarzeniach postawa i odpowiedzialność dyrektora zakładu karnego w Rzeszowie budzi mój największy szacunek - powiedział w rozmowie z ""Czarno na białym"" Michał Królikowski, podsekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości. - Dyrektor całkowicie samodzielnie i odpowiedzialnie przyjął na siebie ciężar reakcji na zdarzenie, jakim było znalezienie nowych materiałów w celi pana Mariusza T. - dodał, nawiązując do poniedziałkowych informacji o natrafieniu w celi Mariusza T. na materiały mogące mieć charakter pornograficzny.zobacz więcej wideo »""Zęby należały do niego, na zdjęciach matka"" Video: tvn24 ""Zęby należały do niego, na zdjęciach matka""11.02 | Pełnomocnik Mariusza T. spotkał się ze swoim klientem w zakładzie karnym w Rzeszowie. Mariusz T. tłumaczył mu, że zęby znalezione w jego celi należały do niego, a zdjęcia przedstawiają jego matkę i samego T. w czasie kolonii. Jak dodał, jego klient boi się wyjścia na wolność.zobacz więcej wideo »""Opieramy się na faktach"" Video: tvn24 ""Opieramy się na faktach""11.02 | Szef zakładu karnego w Rzeszowie zawiadomił prokuraturę, że w celi Mariusza Trynkiewicza znaleziono materiały mające związek z przestępstwem, za które został skazany; jest kolejny wniosek o jego izolację - poinformował w poniedziałek minister sprawiedliwości Marek Biernacki. - Opieramy się na faktach. Dyrektor znalazł materiały i zgodnie z prawem zawiadomił prokuraturę. Trudno przesądzać o szczegółach sprawy - powiedział Jarosław Góra, szef Służby Więziennej. zobacz więcej wideo »Materiały pornograficzne w celi Mariusza T. Video: tvn24 Materiały pornograficzne w celi Mariusza T.11.02 | Mariusz Trynkiewicz ma we wtorek zakończyć odbywanie 25 lat więzienia za zabójstwo czterech chłopców. Tymczasem szef zakładu karnego zawiadomił prokuraturę o znalezieniu w jego celi materiałów, które ""można zakwalifikować jako pornografię z udziałem małoletnich"".zobacz więcej wideo »Co dalej z Mariuszem T.? Video: tvn24 Co dalej z Mariuszem T.?11.02 | Tymczasowy areszt, izolacja, bądź wolność - to trzy możliwe scenariusze dot. Mariusza T., pedofila, który kończy dzisiaj odsiadywanie kary 25 lat więzienia za zabicie czterech chłopców. zobacz więcej wideo »Maciej Duda o sprawie Trynkiewicza Video: tvn24 Maciej Duda o sprawie Trynkiewicza10.02 | 8 i 10 lutego w celi Mariusza Trynkiewicza znaleziono materiały, które można zakwalifikować jako pornografię z udziałem małoletnich - rysunki i fotomontaże - wynika z zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa, które do prokuratury skierował dyrektor Zakładu Karnego w Rzeszowie. Z pisma wynika, że w czasie przeszukania celi Trynkiewicza znaleziono też przedmioty, przypominające szczątki ludzkie.zobacz więcej wideo »Postępowanie odroczono do 3 marca Video: tvn24 Postępowanie odroczono do 3 marca10.02 | Do 3 marca odroczono rozprawę o uznanie Mariusza Trynkiewicza za osobę z zaburzeniami psychicznymi zagrażającą innym, która po odbyciu kary musi być izolowana. Powód? Sąd uwzględnił wniosek pełnomocnika Trynkiewicza o przesłuchanie dwóch świadków. Poza tym, do sądu nie dotarły jeszcze wysłane przez mecenasa zastrzeżenia, dotyczące opinii biegłych. Służba Więzienna natomiast ponownie wniosła o niezwłoczne izolowanie Trynkiewicza, który we wtorek ma wyjść na wolność. zobacz więcej wideo »Rozprawa odbędzie się nawet bez Trynkiewicza Video: tvn24 Rozprawa odbędzie się nawet bez Trynkiewicza10.02 | Do 3 marca odroczono rozprawę o uznanie Mariusza Trynkiewicza za osobę z zaburzeniami psychicznymi zagrażającą innym, która po odbyciu kary musi być izolowana. Powód? Sąd uwzględnił wniosek pełnomocnika Trynkiewicza o przesłuchanie dwóch świadków. Poza tym, do sądu nie dotarły jeszcze wysłane przez mecenasa zastrzeżenia, dotyczące opinii biegłych. Służba Więzienna natomiast ponownie wniosła o niezwłoczne izolowanie Trynkiewicza, który we wtorek ma wyjść na wolność.zobacz więcej wideo »Dyrektor GK złożył zażalenie na decyzję sądu o nieizolowanie... Video: tvn24 Dyrektor GK złożył zażalenie na decyzję sądu o nieizolowanie...10.02 | Dyrektor Zakładu Karnego w Rzeszowie złożył zażalenie na postanowienie sądu o tymczasowym nieizolowaniu Mariusza Trynkiewicza - poinformował PAP w poniedziałek rzecznik ZK mjr Norbert Gaweł. W czwartek rzeszowski sąd zdecydował, że Trynkiewicz 11 lutego, który tego dnia kończy odbywanie kary 25 lat więzienia, może wyjść na wolność, ale ma być objęty działaniami operacyjno-rozpoznawczymi i nie może opuszczać kraju. Taka decyzja zapadła tytułem zabezpieczenia do czasu prawomocnej decyzji sądu o jego izolacji po odbyciu kary.zobacz więcej wideo »Sąd odroczył rozprawę ws. Trynkiewicza do 3 marca. Cała... Video: tvn24 Sąd odroczył rozprawę ws. Trynkiewicza do 3 marca. Cała...10.02 | Opinie biegłych były wydawane w trybie bardzo szybkim, jeszcze zanim sąd zdecydował, co jest materiałem dowodowym - powiedział w poniedziałek pełnomocnik Mariusza Trynkiewicza, Marcin Lewandowski. Złożył wniosek o powołanie nowych biegłych. W poniedziałek wniosek ten nie był jeszcze rozpatrywany.zobacz więcej wideo »Pełnomocnik: pismo z uwagami i zarzutami dot. biegłych nie... Video: tvn24 Pełnomocnik: pismo z uwagami i zarzutami dot. biegłych nie...10.02 | Opinie biegłych były wydawane w trybie bardzo szybkim, jeszcze zanim sąd zdecydował, co jest materiałem dowodowym - powiedział w poniedziałek pełnomocnik Mariusza Trynkiewicza, Marcin Lewandowski. Złożył wniosek o powołanie nowych biegłych. W poniedziałek wniosek ten nie był jeszcze rozpatrywany.zobacz więcej wideo »Bodnar: Są wątpliwości, czy można kogoś karać ponownie za ten... Video: tvn24 Bodnar: Są wątpliwości, czy można kogoś karać ponownie za...10.02 | - My od początku procesu legislacyjnego podnosiliśmy głosy, że są wątpliwości co to tego, czy można kogoś po raz drugi karać za ten sam czyn - powiedział w rozmowie z TVN24 Adam Bodnar z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka.zobacz więcej wideo »Pełnomocnik: Trynkiewicz jutro kończy karę Video: tvn24 Pełnomocnik: Trynkiewicz jutro kończy karę10.03 | Do 3 marca odroczono rozprawę o uznanie Mariusza Trynkiewicza za osobę z zaburzeniami psychicznymi zagrażającą innym, która po odbyciu kary musi być izolowana - poinformował pełnomocnik Trynkiewicza mec. Marcin Lewandowski. Lewandowski powiedział, że złożył wnioski dowodowe, wiadomo, że jednym z nich, który został przyjęty przez sąd, jest wniosek o przesłuchanie dwóch świadków. zobacz więcej wideo »Wyjazd konwoju z Mariuszem Trynkiewiczem z sądu Video: tvn24 Wyjazd konwoju z Mariuszem Trynkiewiczem z sądu10.02 | Wyjazd konwoju z Mariuszem Trynkiewiczem z sądu.zobacz więcej wideo »Jak wprowadzano amnestię? Video: tvn24 Jak wprowadzano amnestię?10.02 | Jak wprowadzano amnestię w Polsce?zobacz więcej wideo »Tvn24.pl: Pełnomocnik chce przesłuchać terapeutki Trynkiewicza Video: tvn24 Tvn24.pl: Pełnomocnik chce przesłuchać terapeutki Trynkiewicza10.02 | Pełnomocnik Mariusza Trynkiewicz chce przesłuchać terapeutki, które zajmowały się skazanym w więzieniu w Strzelcach Opolskich - dowiedział się portal tvn24.pl. Wiceprezes sądu na razie nie potwierdził tych informacji.zobacz więcej wideo » ",Miejsce ukrycia ciał trzcech chłopców zauważył przypadkowy grzybiarz,
Bronisław Komorowski z przewagą 11 punktów,"Bronisław Komorowski ma 11 punktów procentowych przewagi na Jarosławem Kaczyńskim - wynika z ostatniego sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"".","Według najnowszego badania na marszałka Sejmu w drugiej turze wyborów prezydenckich głosować chce 53 proc. respondentów. Sondażowy zawrót głowy Skąd się wzięła... czytaj dalej » Jarosław Kaczyński liczyć może na 42 proc. poparcie. Niezdecydowany był wciąż co 20. pytany. W analogicznym sondażu przeprowadzonym w minioną niedzielę tuż po zamknięciu lokali, kandydat PO prowadził w stosunku 54:35. Młodzi i wykształceni za Komorowskim Kandydat PO przyciaga więcej wyborców z wyższym wykształceniem (66 proc.) i 30-latków (64 proc). Kandydat PiS prowadzi natomiast wśród wyborców z wykształceniem podstawowym i zawodowym (49 proc) oraz wyborców powyżej 60 lat (45 proc.) Sondaż ""Rz"" prognozuje niską, bo tylko 48-proc. frekwencję w drugiej turze. Telefoniczny sondaż został przeprowadzony przez GfK Polonia 24 czerwca na próbie 1000 osób. Oglądaj niedzielną debatę Kaczyński-Komorowski o godz. 20 w TVN24, transmisja także na portalu tvn24.plWszystko o wyborach: www.tvn24.pl/wybory SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",,
"""Shawkan jest wolny"". Fotograf wyszedł z więzienia po pięciu latach","Znany egipski fotoreporter Mahmud Abu Zaid ""Shawkan"" wyszedł w poniedziałek rano na wolność po odsiedzeniu kary pięciu lat więzienia - poinformowali jego prawnik oraz rodzina.","Abu Zeid został aresztowany w sierpniu 2013 r. za robienie zdjęć podczas rozbijania przez siły bezpieczeństwa pokojowego protestu zwolenników obalonego, wywodzącego się z Bractwa Muzułmańskiego prezydenta Mohammeda Mursiego. Zginęło wówczas co najmniej 600 osób. Postawiono mu pięć zarzutów, za które groziła mu nawet kara śmierci. Ostatecznie we wrześniu 2018 r. skazano go na pięć lat więzienia, ale na poczet kary zaliczono pobyt w areszcie, sąd nakazał więc jego zwolnienie. Wyjście na wolność opóźniły jednak powody proceduralne. W niedzielę wieczorem fotograf opublikował na swoim Twitterze zdjęcie z podpisem ""Shawkan jest wolny"". - Nie jestem w stanie opisać, jak się czuję. Jestem wolny - powiedział później agencji Reuters. Jak pisze ""Egyptian Street"", zwolnienie Egipcjanina jest obarczone wieloma warunkami. Przez pięć lat m.in. będzie pod stałą obserwacją policji. Według Komitetu Ochrony Dziennikarzy, w tym okresie mężczyzna nie będzie mógł także zarządzać swoim majątkiem i aktywami.

- Z ulgą przyjęliśmy informację, że Shawkan jest wreszcie wolny po spędzeniu pięciu lat w więzieniu. Wzywamy władze, by położyły kres haniebnemu traktowaniu tego fotoreportera, znosząc wszelkie warunki jego uwolnienia - stwierdził Sherif Mansour, z Komitetu Ochrony Dziennikarzy - amerykańskiej organizacji pozarządowej, promującej wolność prasy i walczącej z łamaniem praw dziennikarzy. 

Shawkan prawdopodobnie będzie odwoływać się od decyzji sądu - dodaje egipski portal. Jak pisze agencja AP, za rządów prezydenta Abd el-Fattaha es-Sisiego trwają bezprecedensowe prześladowania dziennikarzy, dziesiątki z nich zostało uwięzionych, a czasami zdarzają się też przypadki wyrzucania z kraju zagranicznych dziennikarzy. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP, Egyptian Street",,
Nie żyje była posłanka PiS,"W sobotę w wieku 61 lat zmarła była posłanka Prawa i Sprawiedliwości, łódzka radna i dziennikarka Małgorzata Bartyzel.","Małgorzata Bartyzel z wykształcenia była teatrologiem. W latach 70. ub. wieku działała w opozycji, w latach 80. była członkiem Solidarności. W stanie wojennym - internowana. O jej śmierci poinformował na jednym z portali społecznościowych syn, Jacek Władysław Bartyzel.

Bartyzel pracowała w redakcji ""Solidarności Ziemi Łódzkiej"", a w latach 90. ub. wieku m.in. w ""Dzienniku Łódzkim"", w piśmie ""Nowy Świat"" oraz w miesięczniku ""Aspekt Polski"". W latach 1998-2002 była łódzką radną. Była też dyrektorem Wydziału Kultury w Urzędzie Miasta Łodzi. W wyborach w 2005 roku z listy PiS dostała się do Sejmu. Funkcję posła sprawowała do 2007 roku. W tym samym roku opuściła PiS - wraz z Markiem Jurkiem - i związała się z założoną przez niego nową, prawicową, chrześcijańsko-konserwatywną partią polityczną pod nazwą Prawica Rzeczypospolitej.

W 2008 roku prezydent Lech Kaczyński odznaczył ją Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, za wybitne zasługi w działalności na rzecz przemian demokratycznych w naszym kraju.

Od lat działała w Sekcji Krytyków Teatralnych Związku Artystów Scen Polskich. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
"Białoruś i Chiny zwierają szyki. W walce z ""kolorowymi rewolucjami""","Prezydenci Chin i Białorusi - Xi Jinping i Alaksandr Łukaszenka - podczas spotkania w Pekinie poinformowali o zamiarze utworzenia białorusko-chińskiej grupy roboczej do walki z kolorowymi rewolucjami. Grupa miałaby także przeciwdziałać terroryzmowi - dodał Łukaszenka, którzy uczestniczył w Forum Pasa i Szlaku.","""Utworzenie wspólnej stałej grupy roboczej do walki z kolorowymi  rewolucjami i przeciwdziałania terroryzmowi międzynarodowemu,  wewnętrznym separatyzmom i ekstremizmom religijnym będzie stanowić nowy  impuls do współpracy w tych sferach"" – przytacza we wtorkowej depeszy oświadczenie prezydenta Białorusi państwowa agencja informacyjna BiełTA. Alaksander Łukaszenka zakończył trzydniową wizytę w ChRL spotkaniem z prezydentem Xi Jinpingiem. Przywódca białoruski uczestniczył w Forum Pasa i Szlaku, spotkał się także z innymi przedstawicielami chińskich władz oraz biznesu. Łukaszenka stwierdził, że ""Białoruś ze wszech miar popiera gotowość Chin  do ochrony pokoju na całym świecie"" i zamierza zwiększyć współpracę z  tym krajem w zakresie bezpieczeństwa. Dotyczy to między innymi rozwijania  współpracy wojskowej, w tym w zakresie modernizacji białorusko-chińskich  systemów rakietowych Polonez i tworzenia nowych rodzajów uzbrojenia. W trakcie wizyty białoruskiego przywódcy w Chinach informowano o podpisaniu ramowych porozumień gospodarczych i memorandów, między innymi dotyczących chińskich inwestycji w białoruski sektor spożywczy,  możliwości udzielenia przez Pekin kredytu w wysokości 1 mld dolarów na  modernizację białoruskich rafinerii, a także o chęci wprowadzenia  wzajemnego ruchu bezwizowego do 30 dni. Łukaszenka podczas spotkań w Pekinie podkreślał atrakcyjność  Białorusi dla chińskich inwestycji i znaczenie dwustronnych relacji dla  gospodarki białoruskiej. Mówił również o tym, że ""Białoruś jako pierwsza  w Europie i jako jeden z pierwszych krajów na świecie nie tylko  popierała ideę Pasa i Szlaku, lecz włączyła się w jej realizację na  swoim terytorium"". Podczas pobytu w Chinach Łukaszenka odbył także  dwustronne rozmowy między innymi z prezydentami Turcji i Pakistanu. Białoruskie media przypominają, że zakończony właśnie pobyt  Łukaszenki w Chinach to już jego dziesiąta wizyta w tym kraju, odkąd  pełni urząd prezydenta. Autor: tas/sk/jb / Źródło: PAP",,
Trzeźwo o poranku,"""Akcja Trzeźwy Poranek!"" - zaalarmował mnie rano red. Prosiecki, przysyłając sms z drogi łączącej daleki Ursynów z bliskim Wilanowem, czyli z naszej z redaktorem codziennej trasy do pracy. Odebrałem wiadomość i przejęty natychmiast zawróciłem, wybierając przejazd naokoło.","Punkt dla mnie, już pewnie Państwa zaciekawiłem, bo jak tak się zaczyna, no to może będzie to opowieść o pijanym awanturniku z telewizji, który od święta moralizuje, a na co dzień pcha się na kacu za kółko za nic mając bezpieczeństwo ruchu? I gdy inny opój ostrzega go przed stróżami prawa wyłapującymi obywateli z promilami, ten natychmiast rzuca się do panicznej ucieczki?! No więc jak - piłeś Pan, panie Mazur i jeździsz?! I akcji Poranek się boisz, hę?!No nie, co to to nie. Piłem tylko herbatkę i to unplugged. Tak więc niestety ciekawiej już nie będzie. Ale jeżeli kogoś interesuje, dlaczego zmykam przed policją, niech czyta dalej. Właściwie to nie dałem drapaka przed funkcjonariuszami, tylko przed megazatorem, gigakorkiem, teraproblemem jaki powodują. Zadanie mają proste: panowie, ustawiamy blokadkę, kierowcy przejeżdżają wolniutko, my każdemu zaglądamy przez szybkę w oczka a jeżeli wzrok ma w poniedziałkowy poranek mętny - na pobocze i dmuchamy w alkomacik. Jasne? Tak jest! To do roboty.Policjanci ruszają do pracy i mieszkańcy ruszają do pracy. Niestety, tych dwóch czynności nie da się pogodzić. Jedni więc ruszają - a inni muszą stanąć. Gdy funkcjonariusze głęboko patrzą w oczy kierowcom, za nimi na głównej drodze dwupasmowej rośnie i rośnie koreczek. Korek. Koras. Droga do pracy wydłuża się z 20 do 45 minut. I to znienacka, bo przecież akcja ""trzeźwy poranek"" pojawia się znienacka.I jak potem szefowi wytłumaczyć spóźnienie? Że co, że miałem Trzeźwy Poranek? - To następnym razem weź się, chłopie upij, może zdążysz. Tym razem udało się zdążyć, krążąc opłotkami. Kilka razy poprzednio - bo to nie pierwsza moja ucieczka przed trzeźwą blokadką - też. Stojąc w kontrolowanym korku spóźnienie do pracy miałbym jak w banku. Akcja ""Trzeźwy Poranek"" w zamyśle jest oczywiście bardzo słuszna - na tych kilkudziesięciu sprawdzonych szoferów kilku zapewne jeździ ""pod wpływem"" i lepiej ich złapać, zanim na kogoś wpadną. Ale skoro o ""wpływie"" - tym, jaki akcja ma na i tak gęsty poranny szczyt... no cóż... może ktoś tak powinien spojrzeć trzeźwym okiem, czy warto?",,
Przywódczynie strajku to działaczki opozycji,"Działaczki Zarządu Krajowego Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych startowały w ostatnich latach w wyborach z list dzisiejszych partii opozycyjnych. Wiceprzewodnicząca OZZPiP Longina Kaczmarska aktywnie działała w SLD - ujawnia ""Wprost"".","Dorota Szuflik, Alicja Hryniewiecka, Maria Olszak-Winiarska i Halina Peplińska - członkinie zarządu startowały w 2001 roku z list PSL. Krystyna Ciemniak - kandydowała w 2005 roku z list Partii Demokratycznej. Rok później Anna Łaska ubiegała się o mandat z listy lubuskiego komitetu Lewicy i Demokratów. Wszystkie te panie organizują strajk pielęgniarek. – Przysięgam na zdrowie własnego dziecka, że to nie jest strajk polityczny. Wyszłyśmy na ulice dlatego, że dzieje się krzywda pielęgniarkom. Moje sympatie polityczne nie mają tu nic do rzeczy – zarzeka się w rozmowie z „Wprost"" Krystyna Ciemniak. Nie tylko pielęgniarki są związane politycznie z opozycją. Sam przewodniczący Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy Krzysztof Bukiel to aktywny działacz konserwatywno-liberalnej Platformy Janusza Korwiin-Mikkego. W ostatnich wyborach dwukrotnie próbował dostać się do parlamentu. Bezskutecznie. Wcześniej był zaangażowany w działalność Kongresu Liberalno-Demokratycznego Donalda Tuska.",PRzywódczynie strajku pielęgniarek to aktywne działaczki opozycji,
Marsz Przeciwko Terroryzmowi przeszedł ulicami stolicy,"Kilkaset osób wzięło udział w wielkim Marszu Przeciwko Terroryzmowi. Uczestnicy nieśli flagi polskie i ukraińskie, a na czele prowadzili symboliczną postać Putina w klatce.","Uczestnicy nieśli sztandary w języku angielskim ""Stop polityce terroru na Ukrainie"" i dużą flagę Ukrainy rozciągniętą pomiędzy protestującymi. Protestujący przeszli Traktem Królewskim przed ambasadę USA, a następnie ul. Belwederską przed ambasadę Rosji. Organizatorami marszu było stowarzyszenie Euromajdan Warszawa i fundacja Otwarty Dialog. - Wiemy, że samolot malezyjskich linii lotniczych został zestrzelony  przez terrorystów, którymi dowodziła bardzo znana w świecie osoba prezydent Rosji Władimir Putin. Jeżeli ktoś na świecie jeszcze nie wie,  kto jest terrorystą, to my jesteśmy tu właśnie po to, żeby to powiedzieć  światu – przemawiała pod kolumną Zygmunta przewodnicząca komitetu  organizacyjnego Euromajdan Warszawa Natalia Panczenko. - Niestety nie wszyscy rozumieją, że to, co się dzieje na Ukrainie, jest  już nie tylko problemem Ukrainy, ale staje się problemem globalnym.  Dzisiaj terroryzm Putina dotyczy nie tylko Ukrainy, Białorusi i Gruzji,  ale także tych państw, które myślały, że są bezpieczne i mają pokój –  powiedziała. Wskazała też na zabójstwo mera Krzemieńczuku i ostrzał domu  mera Lwowa. - Apeluję do całego świata, żeby się obudził i postarał się  powstrzymać terroryzm. Bo jeśli nie powstrzyma go dziś, jutro on wyjdzie  poza granice Ukrainy – mówiła.  Przed ambasadą Rosji manifestanci zapalili 298 świeczek symbolizujących  ofiary zestrzelenia malezyjskiego samolotu pasażerskiego, wypuścili też  białe, poplamione na czerwono balony. Poseł Michał Szczerba (PO) ocenił,  że ""żyjemy w czasach, kiedy odradza się imperium zła"" i zaapelował do  Unii Europejskiej, by ""mówiła jednym głosem"". - Mam nadzieję, że  społeczeństwo rosyjskie się obudzi i powie nie Putinowi – dodał. Zobacz też czerwcowy protest pod ambasadą Rosji:  PAP/kś/r",Przed ambasadą Rosji zebrało się ok. 50 osób,
"Sikorski: Sytuacja na Ukrainie sprawą ""szczególnej troski""",Radosław Sikorski rozmawiał z ministrem spraw zagranicznych Ukrainy Leonidem Kożarą - poinformował rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski. Tematem poniedziałkowej rozmowy była sytuacja na Ukrainie.,"Głównym przesłaniem rozmowy telefonicznej Sikorskiego z Kożarą było ""poparcie dla dalszych negocjacji między władzą i opozycją oraz zdecydowane wezwanie do obu stron o wstrzymanie się od dalszej przemocy i eskalacji konfliktu"". Bastion poparcia dla Janukowycza upada? Protesty na całej Ukrainie Protestujący,... czytaj dalej »Sikorski podczas rozmowy z szefem ukraińskiej dyplomacji podkreślił, że radykalizacja działań może zaszkodzić dalszym rozmowom między władzą a opozycją. Ponadto, jak zaznaczono w komunikacie, wezwał strony, by ""jeszcze dziś wstrzymały swoje działania i wznowiły dialog"". Zaapelował, by ukraińskie władze ""wykonały gesty dobrej woli"" wobec opozycji, a ta nie podejmowała nowych ataków na budynki rządowe i administracji państwowej. - Władza musi odbudować swoją wiarygodność, a obie strony muszą powstrzymać się od użycia siły – powiedział Sikorski w rozmowie z Kożarą.Według komunikatu, Sikorski zapewnił, że sprawa pokojowego rozwiązania konfliktu na Ukrainie jest przedmiotem szczególnej troski ze strony Unii Europejskiej i jej państw członkowskich, w tym Polski.- Szef polskiego MSZ wskazał, że praprzyczyną konfliktu była decyzja ukraińskich władz o odstąpieniu od podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Wezwał także do wycofania się z aktów prawnych przyjętych 16 stycznia, które drastycznie ograniczają swobody obywatelskie - poinformował Wojciechowski. Tusk rozmawiał z Jaceniukiem. MSZ w kontakcie z Kliczką Donald Tusk... czytaj dalej »Jak podkreślono w komunikacie, ""Kożara wyraził zaniepokojenie radykalizacją nastrojów części działaczy opozycyjnych, której wyrazem jest okupacja kolejnych budynków rządowych w regionach oraz zajęcie siedziby ministerstwa sprawiedliwości w Kijowie"". Zwrócił także uwagę, że może to utrudnić realizację kompromisu, którego zarys ujawniono pod koniec zeszłego tygodnia.- Minister Kożara zaapelował do strony polskiej o wszechstronną pomoc, by wrócić do pokojowych negocjacji nad politycznym uregulowaniem konfliktu na Ukrainie - czytamy w komunikacie. Demonstracje zwolenników integracji europejskiej Ukrainy, trwające od listopada, z czasem przekształciły się w wystąpienia antyrządowe. Protesty zaostrzyły się, kiedy 16 stycznia zdominowany przez prezydencką Partię Regionów parlament znacznie ograniczył prawo obywateli do demonstracji.22 stycznia, w dniu święta państwowego Jedności Ukrainy, podczas starć z milicją padły pierwsze strzały. W wyniku zamieszek w Kijowie zginęło dotychczas sześć osób - podała opozycja.Ukraińska opozycja odrzuciła w sobotę propozycje Wiktora Janukowycza w sprawie stanowisk rządowych dla jej liderów; chce m.in. wcześniejszych wyborów prezydenckich. Od piątku wieczorem - kiedy po dwóch dobach zerwano rozejm - w Kijowie znów jest niespokojnie.",,
Wyborcy Wiosny,"Wiosna i pieniądze na organizowane z rozmachem konwencje, a teraz ludzie, którzy na nie przychodzą. Głównie dla Roberta Biedronia. Są wśród nich tacy, którzy wierzą, że lider Wiosny zostanie premierem, tacy, którzy są zmęczeni tak zwaną wojną polsko-polską i chcą, żeby Polska była postępowym krajem, ale i tacy, którzy traktują Biedronia jako populistę. Tyle że - jak mówią - ""fajnego"" populistę. Rozmawiał z nimi Łukasz Karusta.",Źródło: tvn24,,
Aaron Carter nie może się zbliżać do Nicka Cartera,"Aaron Carter otrzymał tymczasowy zakaz zbliżania się do swojego starszego brata, Nicka. Wokalista Backstreet Boys wyjaśnił, że zdecydował się na taki krok z powodu ""coraz bardziej niepokojącego zachowania"" Aarona.","""Po głębokim namyśle moja siostra Angel i ja z przykrością musieliśmy wystąpić o zakaz zbliżania się dla naszego brata Aarona. W świetle coraz bardziej niepokojącego zachowania Aarona i jego ostatniego wyznania, że myślał o zabiciu mojej będącej w ciąży żony i nienarodzonego dziecka, nie mieliśmy innego wyboru niż podjęcie wszelkich możliwych środków, by chronić bezpieczeństwo własne i naszej rodziny"" - napisał w opublikowanym we wtorek w mediach społecznościowych oświadczeniu Nick Carter. 

""Kochamy naszego brata i mamy szczerą nadzieję, że otrzyma odpowiednią pomoc, zanim skrzywdzi siebie lub kogoś innego"" - dodał. Aaron musi pozostać w odległości co najmniej 30 metrów od Nicka, jego rodziny i ich domu w Las Vegas. W mediach społecznościowych przyznał, że otrzymał sądowy zakaz, jednak zaprzeczył, jakoby miał się agresywnie zachowywać. - Jestem zadziwiony oskarżeniami wysuwanymi w moją stronę i nie chcę nikogo skrzywdzić, zwłaszcza rodziny - podkreślił. W rozmowie z TMZ przekonywał, że nie widział Nicka od czterech lat. 31-letni obecnie Aaron Carter zdobył sławę jeszcze jako dziecko. Swój pierwszy album nagrał, gdy miał zaledwie 9 lat. Jego kariera jednak podupadła, głośno stało się natomiast o problemach z używkami. Oprócz debiutanckiej płyty zatytułowanej ""Aaron Carter"" wydał jeszcze cztery albumy. Występował też w licznych programach rozrywkowych, np. w ""Tańcu z gwiazdami"". We wrześniu 2017 roku rozpoczął leczenie w klinice odwykowej. Zaniepokojenie fanów wywołał wtedy jego ogromny spadek wagi. W wyemitowanym niedawno odcinku amerykańskiego programu rozrywkowego ""The Doctors"" Aaron przyznał, że cierpi na zaburzenia tożsamości, schizofrenię i depresję maniakalną. Później jednak przekonywał, że nie ma żadnych problemów psychicznych, a program został tak zmontowany, by przekonać widzów, że jest inaczej. Producenci wszystkiemu zaprzeczyli. 39-letni Nick Carter jest jednym z pięciu wokalistów legendarnego boysbandu Backstreet Boys. Grupa powstała w 1993 roku, wkrótce potem zagrali swój pierwszy koncert. Rok później podpisali kontrakt płytowy, a ich pierwszy singiel ""We've got it goin' on"" od razu stał się hitem. W maju Carter poinformował, że wraz z żoną Lauren spodziewają się drugiego dziecka. Autor: kg / Źródło: BBC, Guardian",,
Chaos na lewicy,16 grudnia 2008 r.Coś niepokojącego dzieje się na lewicy- Ryszard Kalisz nie orientuje się w sytuacji. Na szczęście Wojciech Olejniczak ma gotowe odpowiedzi na te ciężkie czasy.,,,
Kempa: Dokonania Tuska są znane. Społeczeństwo wystawiło rachunek,"- Język byłego premiera pana Donalda Tuska nie licuje z funkcjami, które pełni lub powinien pełnić Polak w najwyższych organach Unii Europejskiej - mówiła w programie ""Kropka nad i"" szefowa kancelarii premiera Beata Kempa.",Źródło: tvn24,,
"Wypuścić marynarzy, ukarać winnych. Manifestacja poparcia dla Ukrainy w Rosji","Około 50 aktywistów rosyjskiej opozycji wzięło udział w niedzielę w Petersburgu w jednoosobowych pikietach, wyrażając poparcie dla Ukrainy. Uczestnicy akcji oceniali, że zatrzymani w Cieśninie Kerczeńskiej marynarze powinni zostać uznani za jeńców wojennych.","Aktywiści przez trzy godziny prowadzili pojedyncze pikiety na głównej ulicy Petersburga, Newskim Prospekcie. Trzymali w rękach plakaty z hasłami poparcia dla Ukrainy w sprawie incydentu, do którego doszło przed tygodniem. Domagali się zwrócenia Ukrainie przejętych przez Rosję okrętów i zwolnienia z rosyjskiego aresztu 24-osobowej załogi. Żądali także ukarania osób, które dokonały przejęcia ukraińskich jednostek. Działania Rosji aktywiści nazywali agresją wojenną wobec Ukrainy. Organizatorką demonstracji była działaczka petersburskiej organizacji ruchu Solidarność Olga Smirnowa. W pikietach wzięli udział m.in. aktywiści Solidarności i opozycyjnej partii Jabłoko. W niedzielę 25 listopada w Cieśninie Kerczeńskiej rosyjskie siły specjalne ostrzelały i zajęły trzy małe ukraińskie okręty płynące z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim. Według Rosji okręty wpłynęły na jej wody terytorialne, czyli 12-milowy pas wód przybrzeżnych, z kolei Ukraina uznała rosyjskie działania za akt agresji. W poniedziałek Ukraina ogłosiła 30-dniowy stan wojenny na części swych terytoriów: obszarach graniczących z Rosją i separatystycznym Naddniestrzem w Mołdawii oraz leżących nad Morzem Czarnym i Azowskim. W piątek niezależna telewizja rosyjska Dożd podała, że 24 ukraińskich marynarzy z okrętów zajętych przez rosyjskich pograniczników zostało przeniesionych do aresztu w Moskwie. Autor: lukl\mtom / Źródło: PAP",,
"Spróbujcie mnie uwolnić, a zginę","Jeśli spróbujecie uwolnić mnie siłą - zginę. Tak mówi porwany w Strefie Gazy Alan Johnston, dziennikarz BBC, na nagraniu wideo zamieszczonym w internecie.","Johnston ma na sobie pas z ładunkami wybuchowymi i ostrzega, że przy próbie odbicia go siłą zostaną one zdetonowane przez porywaczy. ""Sytuacja jest teraz bardzo poważna; jak widzicie, to co mam na sobie, to pas z ładunkami wybuchowymi, który - jak mówią porywacze - zostanie zdetonowany w przypadku jakiejkolwiek próby natarcia na ten teren"" - mówi na nagraniu Johnston. W niespełna dwuminutowym materiale dziennikarz apeluje też ""do rządu Hamasu i Wielkiej Brytanii"", by nie uciekały się do rozwiązań siłowych w staraniach o jego uwolnienie. ""Wydaje się, że odpowiedzią jest powrót do negocjacji, które, jak mi powiedziano, są bliskie osiągnięcia porozumienia"" - mówi dziennikarz. Nie wiadomo, kiedy film został nakręcony. Jeszcze przed opublikowaniem nagrania o jego istnieniu ogłosił jeden z przywódców Hamasu Ismail Hanije. Do niedawna premier rządu Autonomii Palestyńskiej, Hanije zapewnił w niedzielę, że Hamas ""nie pozwoli"", by uprowadzenie Johnstona przedłużało się. Rzeczniczka MSZ Wielkiej Brytanii wyraziła w poniedziałek ubolewanie z powodu nagrania, podkreślając, że materiał powiększy jedynie cierpienie rodziny porwanego dziennikarza. 45-letni Johnston, korespondent BBC w Gazie od trzech lat, został uprowadzony 12 marca. Do jego porwania przyznała się mało znana grupa pod nazwą Armia Islamu. W zamian za oswobodzenie Johnstona porywacze domagają się uwolnienia z brytyjskich więzień islamskich radykałów, przede wszystkim szejka Abu Katady al-Filistiniego.",,
"""Odwracanie się od Europy ma konsekwencje w mniejszych pieniądzach""","Rząd przede wszystkim powinien mieć refleksję, na ile postępowanie Prawa i Sprawiedliwości miało wpływ na tak duży spadek funduszy dla Polski - powiedziała w dogrywce ""Jeden na jeden"" na tvn24.pl Joanna Schmidt. Była posłanka Nowoczesnej skomentowała propozycje Komisji Europejskiej w sprawie podziału środków na politykę spójności.",Źródło: tvn24,,
"Zachód potępia Koreę Północną, Rosja pisze do ""wszystkich stron""","Wiele państw, w tym Niemcy, Francja i Wielka Brytania, potępiło w poniedziałek nowe próby rakiet balistycznych przeprowadzone tego dnia przez Koreę Północną, określając je jako prowokację. Rosja apeluje o powściągliwość w sprawie tych prób rakietowych.","Szef brytyjskiej dyplomacji Boris Johnson potępił północnokoreańskie próby, oświadczył, że takie ""prowokacyjne akcje"" są zagrożeniem dla pokoju i bezpieczeństwa na świecie.

""Wielka Brytania zdecydowanie potępia ostatnie północnokoreańskie próby pocisków balistycznych"" - poinformował Johnson w oświadczeniu na stronie rządowej. Dodał, że Wielka Brytania, która obecnie przewodzi Radzie Bezpieczeństwa ONZ, współpracuje z partnerami w kwestii tych testów.

""Apelujemy do Korei Północnej o zaprzestanie prowokacyjnych akcji, które zagrażają międzynarodowemu pokojowi i bezpieczeństwu"" - oświadczył szef brytyjskiego MSZ. Prowokacją nazwał próby rakiet balistycznych w Koreańskiej Republice Ludowo-Demokratycznej (KRLD) niemiecki MSZ, który potępił je bardzo zdecydowanie i jednoznacznie. ""Próby te są nieodpowiedzialną prowokacją i jawnie naruszają rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ"" - oświadczył przedstawiciel niemieckiego MSZ. Zaznaczył, że reżim północnokoreański stworzył zagrożenie nie tylko dla partnerów Niemiec w regionie - Japonii i Korei Południowej - ale jego program jądrowy zagraża też bezpieczeństwu i stabilności poza regionem.

Próby północnokoreańskich rakiet potępiła w poniedziałek także Francja, zapowiadając konsultacje w tej sprawie z członkami Rady Bezpieczeństwa.

Naruszenie rezolucji Rady nowymi próbami rakietowymi zarzucił Pjongjangowi dyrektor generalny Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej Yukiya Amano. Zwrócił się w poniedziałek na konferencji prasowej w Wiedniu do Korei Północnej o pełne przestrzeganie rezolucji RB. Rosja z kolei zaapelowała do, jak to określiła, ""wszystkich zaangażowanych stron"" o zachowanie powściągliwości w sprawie prób i o ""poważne zastanowienie się nad negatywnymi następstwami dalszej eskalacji napięć dla bezpieczeństwa i stabilności w regionie"".

Rosyjski MSZ poinformował, że Moskwa ""z uwagą śledzi rozwój sytuacji na Półwyspie Koreańskim, która w ostatnich dniach stała się jeszcze bardziej napięta w następstwie nowej próby rakietowej (przeprowadzonej przez) KRLD 6 marca"", a także w wyniku ""rozpoczętych wspólnych manewrów wojskowych na dużą skalę USA i Korei Południowej, które służą ćwiczeniu operacji przeciw Korei Północnej"".

Służby prasowe rosyjskiego MSZ podały, że Moskwa wciąż upatruje wyjścia z powstałej sytuacji w zwiększeniu wysiłków w celu znalezienia polityczno-dyplomatycznego rozwiązania całego kompleksu problemów Półwyspu Koreańskiego. W poniedziałek KRLD przeprowadziła cztery próby rakietowe, najpewniej pocisków nowego typu, z których trzy wpadły do morza na obszarze wyłącznej strefy ekonomicznej Japonii. Nie spowodowały strat – oświadczył premier Japonii Shinzo Abe.

Rzecznik Połączonego Sztabu Korei Południowej podał, że Seul wraz z Waszyngtonem analizuje wszystkie okoliczności testu. Zdaniem komentatorów poniedziałkowa próba z pociskami balistycznymi jest reakcją na wspólne ćwiczenia armii południowokoreańskiej i sił zbrojnych USA, które są obecne w Korei Płd. w sile 28,5 tys. żołnierzy.

Korea Północna jest objęta oenzetowskimi sankcjami i embargiem na broń, których celem jest powstrzymanie tego kraju przed rozwijaniem programów nuklearnego i rakietowego. Według władz w Pjongjangu wszystkie takie testy to ""środki samoobrony"". Autor: mw/adso / Źródło: PAP",,
Początek końca dymka w Polsce,"Zakaz palenia w pubach i restauracjach, a palarnia w pracy zależna od dobrej woli pracodawcy – przyjęte przez komisję zdrowia przepisy nie zachwycą palaczy. Na paczkach zapewne pojawią się też drastyczne zdjęcia, ale o tym zdecyduje resort zdrowia. - Jest wola i pomysł, ale decyzji jeszcze nie ma - mówi portalowi tvn24.pl rzecznik ministerstwa.","Palisz czy rzucasz - i tak na tobie zarobią Takie mariaże w... czytaj dalej » Po zmianach ustawy ws. ochrony zdrowia przed następstwami używania tytoniu i wyrobów tytoniowych palić nie wolno będzie m.in. w restauracjach, kawiarniach, klubach i pubach. Co więcej, nie będzie w nich nawet palarni. W zakładach pracy szef będzie mógł stworzyć dla swoich pracowników miejsce na dymka, nie będzie to jednak obowiązkowe. W przypadku braku palarni palacze będą zmuszeni wychodzić na zewnątrz. Przyjęta po burzliwej debacie SondazamknijPosłowie chcą większych restrykcji dla palaczy, m.in. zakazu palanie w pubach czy klubach. Co o tym sądzisz? Nareszcie. Mam dość wędzenia się w tytoniowym dymie Uważam, że powinny być lokale dla palących i dla niepalących Moje płuca, moja sprawa. To kolejne ograniczenie wolności Jak zakażą palić jeszcze w domu, emigrujęGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijPosłowie chcą większych restrykcji dla palaczy, m.in. zakazu palanie w pubach czy klubach. Co o tym sądzisz?Wyniki głosowania48%Nareszcie. Mam dość wędzenia się w tytoniowym dymie48%30%Uważam, że powinny być lokale dla palących i dla niepalących30%16%Moje płuca, moja sprawa. To kolejne ograniczenie wolności16%6%Jak zakażą palić jeszcze w domu, emigruję6%Oddanych głosów: 6986zobacz wynikiTe przepisy zaakceptowała już większością głosów sejmowa komisja zdrowia, pozostałe – w tym m.in. kwestia tego, czy zakazana będzie produkcja i sprzedaż papierosów elektronicznych – trafią pod jej obrady podczas następnego posiedzenia Sejmu. Posłowie chcą większych restrykcji dla palaczy, m.in. zakazu palanie w pubach czy klubach. Co o tym sądzisz? Dziękujemy za oddany głos! Posłowie chcą większych restrykcji dla palaczy, m.in. zakazu palanie w pubach czy klubach. Co o tym sądzisz? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6986 Debata na czwartkowym posiedzeniu była burzliwa. Posłowie, lekarze, przedstawiciele producentów branży tytoniowej i organizacji pozarządowych ponad trzy godziny niezwykle emocjonalnie dyskutowali nad rozwiązaniami regulacji. Przewodniczący komisji Bolesław Piecha zaznaczał, że projekt nie delegalizuje - co ironicznie sugerowali niektórzy - papierosów w Polsce, a jej celem jest ochrona niepalących przed skutkami dymu tytoniowego. Zdrowie ws. prawa obywatelskie - Nie można stawiać na szali zdrowia i życia oraz estetyki i źle pojętego liberalizmu, dyskusja nad szkodliwością biernego palenia nie ma sensu, to kwestia bezsporna, regulacja odbierze producentom wyrobów tytoniowych licencję na zabijanie - mówili zwolennicy projektu. Były też głosy, że zmiany posłużą poprawie warunków pracy m.in. kelnerów i barmanów. Dał trzylatce papierosa, idzie do więzienia Że palenie... czytaj dalej »Przeciwników ustawy nie przekonali. - Obostrzenia są zbyt restrykcyjne, a kary zbyt wysokie, jeśli ktoś prowadzi bar dla wegetarian to nie zaprasza do niego mięsożerców, jeśli ktoś ma bar mleczny nie zaprasza tam na drinki, jeśli ktoś nie chce dymu może nie chodzić do miejsc, gdzie palenie jest dopuszczalne - przekonywali oponenci projektu. Mówili też, że projekt to lobby koncernów farmaceutycznych, bo po wprowadzeniu zakazów wzrośnie sprzedaż specjalnych plastrów i gum z nikotyną. Drastyczne zdjęcia na paczkach Najwięcej emocji wzbudził zapis wprowadzający zakaz palenia w lokalach gastronomiczno-rozrywkowych. Wątpliwości wywołała też kwestia wprowadzenia na opakowaniach, obok napisów ostrzegających o skutkach palenia, także ""odstraszającej"" grafiki. SondazamknijCzy drastyczne zdjęcia na paczkach papierosów to dobry pomysł? Doskonały. Może rak przemówi palaczom do rozsądku Może i kogoś przekona, ale wątpię, żeby ludzie zaczęli masowo rzucać palenie Nie podoba mi się, że znów wiedzą lepiej co jest dla mnie dobre Najwyżej je czymś zaklejęGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy drastyczne zdjęcia na paczkach papierosów to dobry pomysł?Wyniki głosowania34%Doskonały. Może rak przemówi palaczom do rozsądku34%42%Może i kogoś przekona, ale wątpię, żeby ludzie zaczęli masowo rzucać palenie42%21%Nie podoba mi się, że znów wiedzą lepiej co jest dla mnie dobre21%3%Najwyżej je czymś zakleję3%Oddanych głosów: 3610zobacz wynikiTyle, że o odstraszającej grafice zdecyduje ministerstwo zdrowia dopiero w rozporządzeniu do uchwalonej ustawy. – Jeśli pojawi się w niej zapis, który wprowadzi możliwość umieszczania na paczkach obrazków, wtedy je napiszemy. Ale podkreślam: nie ma jeszcze ostatecznej zgody minister Kopacz, nie było też o tym dyskusji – zastrzegł rzecznik resortu Piotr Olechno. Czy drastyczne zdjęcia na paczkach papierosów to dobry pomysł? Dziękujemy za oddany głos! Czy drastyczne zdjęcia na paczkach papierosów to dobry pomysł? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3610 Unia niepaląca Umieszczenie na paczkach często drastycznych zdjęć, przedstawiających na przykład płuca palacza, raka krtani czy – raczej metaforycznie – impotencję, rekomenduje Komisja Europejska. W Europie całkowity zakaz palenia tytoniu w miejscach publicznych wprowadzono dotychczas w kilkunastu krajach, m.in.: Irlandii, Norwegii, Włoszech, Szkocji, Szwecji, Słowenii, na Malcie i Litwie.",Takie zdjecia pojawią się na paczkach,
"Kaczyński: można sprawdzić na zdjęciach, że było kworum. Sejm nie udostępnia jednak zapisu","- Nie ma najmniejszej wątpliwości co do kworum. Jest także możliwość zidentyfikowania na zdjęciach, na filmach, wszystkich posłów, co do nazwiska, którzy brali w tym udział - mówił w niedzielę Jarosław Kaczyński, prezes PiS, na temat kontrowersji wokół głosowania nad najnowszym budżetem. Jednak wcześniej biuro prasowe Sejmu poinformowało, że nie udostępni dodatkowych materiałów wideo z Sali Kolumnowej, w której odbyło się głosowanie.","W wywiadzie udzielonym w niedzielę Polskiemu Radiu Kaczyński odniósł się do podnoszonej przez opozycję kwestii kworum podczas  głosowania w Sali Kolumnowej nad ustawą budżetową. Jak mówił, ""każde  głosowanie było sprawdzeniem kworum"". - Nie ma najmniejszej wątpliwości  co do kworum. Jest także możliwość zidentyfikowania na zdjęciach, na  filmach wszystkich posłów, co do nazwiska, którzy brali w tym udział -  mówił. - To było działanie legalne, a że tak przebiegało, jak  przebiegało, to na zamówienie opozycji. Nie można przyjmować, że  opozycja nielegalnymi metodami wymusza na większości bierność, tzn.  niepodejmowanie decyzji. To byłoby złamanie najbardziej elementarnych  reguł demokracji i z cała pewnością się na to nie zgodzimy - dodał. Ale już wcześniej, bo w piątek, biuro prasowe Sejmu ogłosiło, że nie udostępni zapisu z trzeciej kamery na Sali Kolumnowej - kamery bezpieczeństwa. Na Sali Kolumnowej są trzy kamery: jedna kamera bezpieczeństwa oraz dwie  kamery rejestrujące obrady. Jak tłumaczyło biuro prasowe Sejmu,  realizator transmisji wybiera, która z dwóch kamer będzie transmitowała  obrady i tylko to nagranie (z jednej kamery) podlega archiwizacji. ""Materiał wideo jest dostępny na głównej witrynie internetowej Sejmu"" - czytamy w komunikacie. Mówił o tym także szef biura prasowego Andrzej Grzegrzółka, który  w rozmowie z TVN24 z 28 grudnia stwierdził, że ""jeśli mamy dwie kamery,  które relacjonują posiedzenie, i obraz przez realizatora jest zmieniany,  to nagrywana i archiwizowana jest ta część wideo, emitowana w  trakcie tych prac"". Na Sali znajduje się dodatkowa kamera bezpieczeństwa, która jest  administrowana przez Straż Marszałkowską. Nagranie z niej pozostaje w  dyspozycji Straży i, według Biura Prasowego, ze względu na procedury  bezpieczeństwa i ochrony kompleksu sejmowego może zostać przekazane  tylko na wniosek organów wymiaru sprawiedliwości. Grzegrzółka tłumaczył 28 grudnia, że wszystkie trzy kamery były  włączone 16 grudnia, w dniu głosowań, również kamera bezpieczeństwa. -  Jest tam nagranie związane z tym, co działo się na Sali Kolumnowej, to  nie jest żadna tajemnica - podkreślił. Zapewnił wtedy, że ""wszystko, co w tej sprawie będzie można pokazać,  powiedzieć, zostanie niezwłocznie pokazane"". - Ale nie podlega dyskusji  to, że wszystko odbyło się zgodnie z regulaminem Sejmu - zaznaczył. Od 16 grudnia w sali plenarnej Sejmu przebywają posłowie opozycji,   którzy rozpoczęli protest wobec wykluczenia z obrad posła PO Michała   Szczerby i wobec projektowanych zmian w zasadach pracy dziennikarzy w   Sejmie, domagając się zachowania jej dotychczasowych reguł. Marszałek   Sejmu Marek Kuchciński wznowił obrady w Sali Kolumnowej, gdzie   przeprowadzono głosowania m.in. nad ustawą budżetową na 2017 r.   Wcześniej w tej samej sali odbyło się posiedzenie klubu PiS. Opozycja   uważa, że głosowania w Sali Kolumnowej były nielegalne, m.in. z powodu  możliwości  braku kworum. W środę rzecznik PO Jan Grabiec poinformował, że partia zwróci się do   do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego o zapis wszystkich kamer   rejestrujących obraz w Sali Kolumnowej 16 grudnia. Chodzi zwłaszcza o   głosowania nad ustawą budżetową na 2017 rok. Autor: mart / Źródło: TVN 24, PAP",,
Radni Lwowa: Nie chcemy konsulatu Rosji w naszym mieście,Deputowani rady miejskiej Lwowa zażądali zamknięcia rosyjskiego konsulatu generalnego w ich mieście. Z apelem w tej sprawie zwrócili się do prezydenta i Ministerstwa Spraw Zagranicznych w Kijowie. Uzasadniają  decyzję uchwałą parlamentu o uznaniu Rosji za agresora.,"- To, że Ukraina jest w stanie wojny z Rosją jest faktem niepodważalnym, uznanym przez społeczność międzynarodową. Rosja okupuje część naszego kraju i kontynuuje aktywne działania w celu zniszczenia państwowości ukraińskiej – uzasadniał szef frakcji Swoboda w lwowskiej radzie Lubomyr Melnyczuk, który przedstawił postulaty radnych. Przypomniał, że pod koniec ubiegłego roku ukraińska Służba Bezpieczeństwa wyrzuciła kilku dyplomatów rosyjskich, pracujących w konsulacie we Lwowie. - Pracownicy tej placówki byli wielokrotnie podejrzani o działalność wywrotową i koordynację agentów rosyjskich służb w regionie. Obecność na Ukrainie oficjalnego przedstawicielstwa kraju, którego siły zbrojne zabijają obywateli Ukrainy i naruszają suwerenność naszego kraju, jest bezpośrednim zagrożeniem dla bezpieczeństwa obywateli i porządku w naszym mieście – podkreślał Melnyczuk. Sprawą konsulatu rosyjskiego radni zajmą się prawdopodobnie pod koniec sesji plenarnej. Budynek rosyjskiej placówki mieści się przy ulicy Lewickiego, 95. Lwowscy aktywiści, którzy już wcześniej wystąpili z propozycją jej likwidacji uzasadniają, że budynek został zajęty nielegalnie. W publikacji na stronie rozgłośni Radia Swoboda można przeczytać, że „w 2002 r., rosyjscy dyplomaci wprowadzili się do siedziby bez pozwolenia władz lokalnych, zajętych wówczas tragedią, która zdarzyła się w czasie pokazów lotniczych na lotnisku w Skniłowie i pochłonęła życie 77 osób”. „Po fakcie dyplomaci rosyjscy wysłali notę do obwodowego przedstawicielstwa ukraińskiego MSZ, które miało wyrazić zgodę lub odmówić w zajęciu budynku przy ulicy Lewickiego 95. Dotychczas jednak sprawa ta nie została rozwiązana” – informuje portal Radia Swoboda. Po okupowaniu przez Rosję Krymu, a także rozpoczęciu operacji antyterrorystycznej na wschodzie Ukrainy, przed konsulatem rosyjskim we Lwowie odbywają się systematyczne protesty. Mieszkańcy wywieszają na ogrodzeniu flagi ukraińskie i plakaty z żądaniem uwolnienia jeńców, przetrzymywanych w Rosji. Przed budynkiem ułożono blokady z opon, symbolizujące akcje protestacyjne na kijowskim Majdanie. Po zmasowanym ostrzale Mariupola w obwodzie donieckim, w którym zginęło ponad 30 cywilów, zamknięcia konsulatów rosyjskich żądali aktywiści w Odessie i Charkowie. Nie wszyscy we Lwowie popierają pomysł radnych Swobody. Niektórzy politycy apelują o rozwagę i przypominają, że władze rosyjskie mogą podjąć adekwatne kroki, a wówczas życie Ukraińców w Rosji także będzie utrudnione. - Zamknięcie ambasady lub konsulatu jest jednym ze sposobów wypowiedzenia wojny. Powinniśmy rozumieć stany emocjonalne, ale nie zapominajmy także o naszych rodakach w Rosji, którzy potrzebują usług konsularnych – mówił lwowski politolog Taras Woźniak. Autor: tas//gak / Źródło: RadioSvoboda.org",,
Burza wokół willi Berlusconiego,"Polityczna burza wokół posiadłości premiera Silvio Berlusconiego w raju podatkowym na wyspie Antigua wybuchła we Włoszech. Wywołał ją program telewizyjny, nadany późnym wieczorem w niedzielę w telewizji RAI.","Do ostatniej chwili adwokat szefa rządu i zarazem deputowany jego partii zabiegał o to, aby reportaż nie został nadany, co opozycja uznała za próbę zastosowania prewencyjnej cenzury. Tematem materiału dziennikarzy śledczych włoskiej telewizji publicznej były niejasności wokół willi oraz terenu na którym stoi, zakupionych przez Berlusconiego w Nonsuch Bay na karaibskiej wyspie w 2007 roku za 22 miliony euro. Nacisk położono na to, że nie wiadomo dokładnie, od kogo nieruchomości te zostały kupione. Berlusconi z synem oszukiwali na podatkach? Premier Włoch... czytaj dalej »Berlusconi udzielił ślubu Premier Włoch... czytaj dalej » Jak wynika z dziennikarskiego śledztwa, wszystko wskazuje na to, że to rezultat transferu pieniędzy do raju podatkowego, gdyż uczestniczył w tym specjalizujący się w takich transakcjach szwajcarski bank Arner. To za jego pośrednictwem pieniądze z tej operacji wpłynęły z włoskich rachunków Berlusconiego na konto tajemniczej firmy o nazwie Flat Point, zarejestrowanej na wyspie. Kto jest jej właścicielem - nie wiadomo. Nieudana próba blokowania Lecz to nie same wątpliwości, dotyczące zagadkowych inwestycji Berlusconiego wywołały burzę we Włoszech, lecz również podjęta przez jego adwokata próba zablokowania emisji zapowiadanego przez całą niedzielę programu. Niccolo Ghedini, który jest deputowanym partii Lud Wolności i adwokatem premiera, już na 11 godzin przed nadaniem programu z cyklu ""Report"" w RAI Tre oświadczył, że jest on ""kłamliwy"" oraz ""oszczerczy"" i nie powinien zostać wyemitowany bez żadnej wypowiedzi drugiej strony, a więc reprezentanta samego szefa rządu. Zagroził jednocześnie podjęciem kroków prawnych przeciwko autorom programu. To polityczna, prewencyjna cenzura - oświadczyli oburzeni przedstawiciele centrolewicowej opozycji. Polityk opozycyjnej Partii Demokratycznej Dario Franceschini uznał słowa Ghediniego za przejaw ""aroganckiego i haniebnego zastraszania oraz kolejny atak na wolność informacji"". Rzecznik Berlusconiego Paolo Bonaiuti stwierdził, że w sprawie posiadłości na Antigui ""nie trzeba niczego wyjaśniać"". Opozycja jednak domaga się tych wyjaśnień. Politycy centroprawicowej koalicji broniąc adwokata premiera argumentują zaś, że to, o co on apelował, to możliwość wypowiedzenia się drugiej strony. Tymczasem sam Silvio Berlusconi milczy.",Premier Włoch Silvio Berlusconi,
Żeglarską stolicą Polski jest Gdynia,"Katamarany, windsurferzy, kitesurferzy - nad Bałtykiem zaroiło się od żagli. W Zatoce Gdańskiej rozpoczęły się prestiżowe regaty Volvo Gdynia Sailing Days.","- Spodziewamy się, że w przeciągu całej imrezy bedzie tytuaj około 500 żeglaży z kilku krajów, codziennie można ich spotkać w gdyńskiej marinie, w której przygotowują sprzęt na zawody - mówi Jacek Główczyński rzcznik prasowy Gdynia Sailing Days. Już po raz trzynasty Gdynia staje się żeglarską stolicą Polski. Volvo Gdynia Sailing potrwają Pokazali, jak odbija się statek Okręt rakietowy,... czytaj dalej »do 8 lipca. Impreza z każdym dniem rozpędza się coraz bardziej, nabiera wiatru w żagle. Regaty przyciagają również tłumy turystów. To świetna promocja żeglarstwa ale też miasta, a Gdynia od zawsze była znana jako Żeglarska Stolica Polski. Puchar prezydenta Miasta Gdyni O to trofeum walczą najlepsi żeglarze w klasach 420, 470, Laser, Laser Radial, Laser 4.7 oraz Europa. Na starcie polska i europejska czołówka żeglarzy. Nie obyło się bez komplikacji, bo wiatr zmieniał tu plany ale po trzech dniach dziś wyłoniony zostanie zwycięzca. Szybko i widowiskowo Pokaz High Performance czyli pełen emocji wyścig szybkich i widowiskowych klas regatowych 49-er, 29-er, katamaran klasy A. Zobaczyć będzie można też pojedynek Kietesurfing vs. Windsurfing, a także konkurencję Freestyle. Pierwsze starcie już 30 czerwca. Pokazy będą doskonałą okazją do spotkania z najlepszymi polskimi żeglarzami regatowymi oraz doświadczenia wyścigów nie tylko „na własne oczy” – wśród widzów wybrani zostaną szczęśliwcy którzy będą mogli spróbować swoich sił podczas „lekcji z mistrzem”. Volvo Gdynia Sailing Days Fot. www.gdyniasailingdays.org Największe regaty w Polsce Fot. www.gdyniasailingdays.org Można obserwować zmagania na wodzie Fot. www.gdyniasailingdays.org Jest szybko i widowiskowo Fot. www.gdyniasailingdays.org Zmagania można obserwować z plaży Fot. www.gdyniasailingdays.org Volvo Gdynia Sailing Days Fot. www.gdyniasailingdays.org Problemy na wodzie Fot. www.gdyniasailingdays.org Najbardziej widowiskowe zawody żeglarskie w Polsce Fot. www.gdyniasailingdays.org Pogoda nie zawsze sprzyja żeglarzom Fot. www.gdyniasailingdays.org Volvo Gdynia Sailing Days - Wyscigi 49er Fot. www.gdyniasailingdays.org Mistrzostwo Półkuli Wschodniej i Puchar Trenerów Od 1 do 8 lipca będziemy mogli śledzić rywalizację w regatach o Mistrzostwo Półkuli Wschodniej w olimpijskiej klasie Star współorganizowanych przez Yacht Klub Stal Gdynia. To ostatnia okazja w Polsce by zobaczyć łódź, na której o olimpijski medal w Londynie powalczy Mateusz Kusznierewicz z Dominikiem Życkim. Ostatnimi regatami będą emocjonujące zmagania najmłodszych żeglarzy o „Puchar Trenerów” w klasie Optimist, które odbędą się w dniach 6 - 8 lipca organizowane przy współpracy z Yacht Klubem Polski Gdynia oraz Mistrzostwa Polski w Match Racingu rozgrywane w prestiżowej lokalizacji Basenu Prezydenta. Szczegółowy program Volvo Gdynia Sailing Days można znaleźć tutaj.",Można obserwować zmagania na wodzie,
Rosjanie wspominają ofiary terroru politycznego,"Według pisarza, noblisty i więźnia gułagów Aleksandra Sołżenicyna, stalinowskie represje w do 1956 roku przyniosły 60 milionów ofiar. Dziś Rosjanie wspominają ofiary terroru.","W obchodach Dnia Pamięci Ofiar Represji Politycznych wziął udział Władimir Putin. Prezydent odwiedził poligon NKWD w Butowie, pod Moskwą, gdzie rozpoczęły się osławione czystki lat 30. W latach 1937-1938 rozstrzelano tam ponad 20 tys. osób, w tym około tysiąca duchownych. - Tego rodzaju tragedie zdarzały się w historii ludzkości niejednokrotnie. Miało to miejsce wtedy, gdy ideę - na pierwszy rzut oka atrakcyjną, ale w gruncie rzeczy pustą - próbowano stawiać wyżej od ludzkich wartości - powiedział Putin w Butowie. - Ich [stalinowskich represji] skala była ogromna. Zesłano, unicestwiono, rozstrzelano miliony ludzi. Przede wszystkim ludzi, którzy mieli własne zdanie i nie bali się go wypowiadać - dodał Putin. Podkreślił przy tym, że walka polityczna jest potrzebna, ale nie może być destrukcyjna. Prezydent Putin po raz pierwszy odwiedził miejsce kaźni w Butowie. Na miejscu powitał go zwierzchnik rosyjskiej Cerkwi - patriarcha Moskwy i Wszechrusi Aleksy II. Obaj złożyli kwiaty pod przeszło 12-metrowym Krzyżem Sołowieckim. Krzyż powstał na Wyspach Sołowieckich i przebył drogę m.in. przez Kanał Białomorski i Kanał im. Moskwy, które wybudowano rękoma milionów więźniów sowieckich gułagów i okupiono tysiącami ludzkich istnień. Zaś sam obóz na Wyspach Sołowieckich był jednym z najcięższych łagrów w dawnym ZSRR. Aleksy II nazwał swego czasu sołowiecki klasztor i butowski poligon ""rosyjskimi Golgotami"". Pisanie historii od nowa? Do Butowa w Putinem pojechał rosyjski rzecznik praw człowieka Władimir Łukin, który w zeszłym tygodniu publicznie wyraził zaniepokojenie podejmowanymi w Rosji próbami rehabilitacji Józefa Stalina. W nowych podręcznikach historii, wydawanych z inicjatywy prezydenta Rosji, wychwala się Stalina jako jednego z najbardziej utalentowanych przywódców w historii Rosji. Prezydent uważa, że te obecnie obowiązujące zawierają wiele błędów i nie uczą patriotyzmu. Warto w tym kontekście zauważyć, że Władimir Putin jest byłym pułkownikiem KGB, który jest spadkobiercą odpowiedzialnej za większość stalinowskich czystek NKWD. Stosunek zwykłych Rosjan do stalinizmu jest niejednoznaczny. 47 proc. badanych uważa, że Józef Stalin odegrał pozytywną rolę w historii. Jednocześnie 59 proc. jest zdania, że ofiarami czystek za jego czasów byli niewinni ludzie. Dzień Pamięci Ofiar Represji Politycznych obchodzony jest w Rosji od 1991 roku. W ZSRR dzień 30 października opozycja demokratyczna obchodziła jako Dzień Więźnia Politycznego. W 1974 roku dzień ten ustanowili sami więźniowie polityczni. Aż do rozpadu imperium radzieckiego organizowali w tym dniu strajki głodowe i inne akacje protestacyjne. W tym roku przypada 70 rocznica wielkich czystek z lat 1937-1938. Na mocy rozkazy szefa NKWD Nikołaja Jeżowa służby bezpieczeństwa miały rozprawić się z ""wrogami ludu"", a procesy miały być szybkie i zgodne z rewolucyjną sprawiedliwością. Powołane wtedy do życia tzw. ""trójki pozasądowe"" orzekały w większości z 1,7 miliona spraw kontrrewolucjonistów skazanych w latach 1937-1938. W ponad 700 tys. przypadków wydały wyroki śmierci, które później wykonano..",,
"Bezprecedensowe obostrzenia 
 ws. broni","Najbardziej restrykcyjne w całych Stanach przepisy dotyczące posiadania broni palnej uchwalono w piątek w Chicago. Kilka dni po tym, jak Sąd Najwyższy USA uznał, że obowiązujący w mieście od 28 lat zakaz posiadania broni był niezgodny z amerykańską konstytucją.","Chicagowscy radni jednogłośnie (45-0) przyjęli w piątek ustawę w sprawie posiadania broni palnej, zaproponowaną zaledwie dzień wcześniej przez burmistrza Richarda Daleya. Broń łatwiej dostępna Sąd Najwyższy... czytaj dalej »Chicago - amerykańska stolica heroiny Najwięcej osób w... czytaj dalej » W myśl nowych przepisów, które wejdą w życie za 10 dni, zakazana będzie sprzedaż broni na terenie samego Chicago. Tylko jedną sztukę będzie można zarejestrować w ciągu miesiąca. Nie będzie można też nosić broni przy sobie - będzie musiała być przechowywana w domu. Obostrzenia, jakich nie było Władze miejskie w Chicago opowiedziały się za całkowitym zakazem wydawania pozwoleń na posiadanie broni osobom skazanym wcześniej za przestępstwa kryminalne, przemoc domową oraz tym, którzy byli karani (dwa lub więcej razy) za jazdę w stanie nietrzeźwym bądź pod wypływem narkotyków. By uzyskać pozwolenie na posiadanie broni, trzeba będzie ukończyć pięciogodzinny kurs, w tym jednogodzinny ze strzelania, który jednak nie będzie mógł odbyć się na terenie miasta. Za pozwolenie trzeba będzie co trzy lata płacić 100 dol. - To dobra i zgodna z konstytucją ustawa. Ludzie będą mogli bronić się w domu. Nikt nie zabiera wam broni - powiedział radny z Chicago James Balcer.",Za pozwolenie trzeba będzie m.in. co trzy lata płacić 100 dol,
"Kaczyński ""widzi siebie"" w jednym marszu
z Tuskiem. ""Bardzo łaskawy pan prezes""","Nie mam wrażenia, aby marsze niepodległości organizowane przy udziale PiS-u były najdobitniejszym znakiem pojednania w Polsce - powiedział w czwartek w Brukseli szef Rady Europejskiej, były premier Donald Tusk.","- Bardzo łaskawy pan prezes - tak zareagował Donald Tusk na pytanie o słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który stwierdził, że mógłby pójść z byłym premierem w marszu z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości. - To, czego potrzebujemy 11 listopada, to prawdziwego gestu pojednania, a nie takich pomysłów trochę PR-owych. Nie mam wrażenia, aby organizowane przy udziale PiS-u marsze niepodległości były takim najdobitniejszym znakiem pojednania w Polsce - powiedział Tusk. - Mam swoje doświadczenia od lat, związane z tym marszem. On mi się nie za bardzo kojarzy z takimi pojednawczo-pokojowymi intencjami, ale może coś się zmieni. Poczekajmy na fakty. To, czego naprawdę potrzebujemy, to czegoś więcej niż takich pustych haseł czy zagrywek pod publiczność - dodał szef Rady Europejskiej. Tusk stwierdził, że oczekiwałby od rządzących w Polsce ""poważnych gestów na rzecz pojednania"". W środę prezes PiS Jarosław Kaczyński przekonywał, że 11 listopada chciałby, aby ""był po prostu jeden, wspólny, wielki marsz"". - Marsz Niepodległości, gdzie będą wszyscy, którzy tę polską niepodległość sobie cenią - powiedział. Dopytywany, czy widzi siebie w jednym marszu obok szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska i innych polityków, prezes PiS odparł: ""tak, widzę oczywiście siebie w takim marszu razem z tymi wszystkimi, którzy dzisiaj reprezentują różne, ale istotne z polskiego punktu widzenia kierunki polityczne"". Autor: mm//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Wszyscy byliśmy jak roboty"". Internetowe trolle z Rosji przerywają milczenie","Udawali blogerów, tworzyli fałszywe konta w portalach społecznościowych i pisali między innymi o heroizmie rosyjskich żołnierzy w Syrii - tak wyglądała praca dla Internet Research Agency, jednej z trzech rosyjskich firm oskarżonych o ingerencję w amerykańskie wybory prezydenckie. Relację dwóch byłych pracowników tej firmy przedstawił dziennik ""New York Times"".","Aleksiej i Sergiej - dwaj byli pracownicy Internet Research Agency, jednej z powiązanych z Kremlem ""fabryki trolli"" wymienionych w akcie oskarżenia wydanym w ubiegłym tygodniu przez amerykański resort sprawiedliwości - wyznali w rozmowie z korespondentem dziennika ""The New York Times"" Neilem MacFarquharem, że podjęli pracę z tych samych powodów: dla pieniędzy. Powody ich odejścia z firmy prowadzonej przez Jewgienija Pirożkina, który zaczynał karierę w gastronomii i dlatego też bywa nazywany ""kucharzem Putina"", były odmiennie. Siergiej odszedł z Internet Research Agency, ponieważ nie mógł wytrzymać tempa pracy na dwie 12-godzinne zmiany. Jak opowiadał, bardzo trudno było mu wyrobić dzienną normę 80 komentarzy i 20 wpisów na blogach. Aleksiej natomiast uzasadnił swoją rezygnację z pracy ""rozterkami moralnymi"" i ""nudą"". - Na początku był w tym wszystkim element kreatywny. Pod koniec kreatywna część zniknęła i wszyscy byliśmy jak roboty - wyjaśniał Aleksiej cytowany na łamach poniedziałkowego wydania dziennika ""New York Times"". Aleksiej, który - jak twierdził - był jednym z pierwszych 25 pracowników Internet Research Agency z siedzibą w Petersburgu, chciał dostać pracę w dziennikarstwie albo marketingu. W rezultacie wylądował w fabryce trolli, gdzie zarabiał oszałamiające dla przeciętnych Rosjan 1400 dolarów tygodniowo. - Byłem o wiele młodszy i nie zastanawiałem się nad moralną stroną [tej pracy]. Pisałem, ponieważ kochałem pisać i nie chciałem zmieniać świata - opowiadał Aleksiej cytowany na łamach ""NYT"". Kierując się dokładnie takimi samymi pobudkami, pracę w fabryce internetowych trolli podjął Siergiej, obecnie właściciel sklepu meblowego. Dostawał część swojej tygodniowej pensji w kopercie gotówką. Zarówno Siergiej, jak i Aleksiej nie zgodzili się na wymienienie ich pełnych nazwisk, obawiając się odwetu ze strony dawnego pracodawcy i byłych kolegów z pracy. Pierwszym zadaniem trolli było stworzenie trzech fikcyjnych autorów blogów publikowanych na popularnej platformie ""Living Journal"". Tematy ""wypracowań"" trolli zawsze były dostarczane w mailach. Wśród częstych tematów obaj rozmówcy moskiewskiego korespondenta ""NYT"" wymienili: Ukrainę, porównanie Rosji Władimira Putina z Ameryką Baracka Obamy, wojnę w Syrii, wpływ Stanów Zjednoczonych na rozsiewanie wirusa Eboli oraz heroizm żołnierzy rosyjskich. Aleksiej pracował w ""dziale krajowym"" fabryki trolli, niezależnie istniała też sekcja anglojęzyczna. Tematy w dziale anglojęzycznym, jak podsłuchał Aleksiej we wspólnej dla obu działów palarni, były podobne. Oprócz tego pracownicy działu angielskiego chwalili się tysiącami fałszywych kont stworzonych w serwisach społecznościowych - donosi amerykański dziennik. Aby dostać pracę, Aleksiej musiał napisać esej poświęcony ""doktrynie Dullesa"" - rozpowszechnianej w czasach sowieckich teorii spiskowej zakładającej, że Allen Dulles, dyrektor CIA w latach 1953-1961, zamierzał zniszczyć Związek Sowiecki poprzez doprowadzenie do rozkładu moralnego społeczeństwa sowieckiego i zniszczenie jego dorobku kulturalnego. Jak napisał na łamach ""NYT"" moskiewski korespondent dziennika Neil MacFarquhar, fabryka trolli została stworzona ""w celu podkopania w Stanach Zjednoczonych wiary w system wyborczy i poprzez zachęcanie, a nawet tworzenie grup, które podsycają wewnętrzne spory"". Obaj Rosjanie rozmawiali z publicystą jeszcze przed postawieniem - przez amerykańskie ministerstwo sprawiedliwości, w ubiegły piątek - 13 osób i trzech podmiotów prawnych w stan oskarżenia w sprawie ingerencji w wybory prezydenckie. Przedstawiony w piątek akt oskarżenia jest rezultatem rozpoczętego w maju ubiegłego roku dochodzenia specjalnego prokuratora Roberta Muellera. Mueller, w przeszłości dyrektor FBI, został powołany przez wiceministra sprawiedliwości i zastępcę prokuratora generalnego Roda Rosensteina na stanowisko specjalnego prokuratora w maju 2017 roku ""w celu nadzorowania dochodzenia FBI dotyczącego działań rządu rosyjskiego z zamiarem wywarcia wpływu na wybory prezydenckie roku 2016 i spraw z tym związanych"". Autor: PTD//now / Źródło: PAP",,
"""Nie reprezentujecie Wrocławia"". List ludzi kultury po spaleniu kukły Żyda","""Jest was bardzo mało skrajni nacjonaliści, i nie reprezentujecie Wrocławia, ani Boga, ani Honoru, ani Ojczyzny"" - napisali twórcy Europejskiej Stolicy Kultury Wrocław 2016 w liście otwartym do mieszkańców miasta. To reakcja na protest narodowców, którzy 18 listopada na Rynku spalili kukłę Żyda i flagę Unii Europejskiej. Śledztwo w tej sprawie prowadzi prokuratura.","W środę w centrum stolicy Dolnego Śląska przeciwko imigrantom protestowali członkowie środowisk narodowych. Na wrocławskim Rynku pojawiło się kilkadziesiąt osób. - Precz z tą islamską dziczą - grzmiał jeden z przemawiających do zgromadzenia, a tłum skandował ""Polska dla Polaków"" i ""Bóg, Honor, Ojczyzna"". Na koniec podpalono kukłę Żyda i flagę Unii Europejskiej. Czytaj więcej na ten temat Jak czytamy w liście otwartym ""rytualną i symboliczną ofiarą tego przedsięwzięcia (...) była - absurdalnie i jednoznacznie - kukła przedstawiająca pejsatego Żyda w tradycyjnym stroju, trzymającego flagę Unii Europejskiej. Została oblana benzyną (...) Paliła się mniej więcej tak długo, jak Żydzi w krematoriach"". Dokument umieszczono w internecie, gdzie można go podpisać. Swoimi nazwiskami sygnują go ludzie kultury, twórcy Europejskiej Stolicy Kultury, którą w 2016 roku będzie Wrocław. ""Jest was bardzo mało, skrajni nacjonaliści, i nie reprezentujecie Wrocławia, ani Boga, ani Honoru, ani Ojczyzny"" - napisali autorzy listu. Śledztwo ws. zachowań na środowym proteście wszczęła z urzędu prokuratura. Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa złożył też prezydent Rafał Dutkieiwcz, dyrektor Teatru Polskiego Krzysztof Mieszkowski i Partia Razem. Tymczasem Piotr Rybak, który podpalił kukłę twierdzi, że rasistą nie jest. - To symbol tego, że jesteśmy przeciwnikami takiego działania UE oraz całej finansjery amerykańskiej i ameryko-żydowskiej. Jeżeli rząd PiS nie przyjdzie po rozum do głowy i nie zastopuje tej działalności to obawiam się, że naród polski krwawo rozliczy się z tymi islamistami i przed tym ostrzegam wszystkich - mówił Rybak. Prezydent Wrocławia w tej sprawie wydał również oświadczenie, w którym podkreślił, że w manifestacji brała udział kilkudziesięcioosobowa grupa ""ksenofobów i nacjonalistów"". Głos w sprawie zachowania uczestników zgromadzenia zabrał też przewodniczący dolnośląskiej Solidarności. Kazimierz Kimso przypomina, że historia Polski jest ""nierozerwalnie związana z holocaustem narodu żydowskiego i polskiego"" i proponuje: może należałoby zaprosić ich na wykład. Głos w sprawie zachowania uczestników zgromadzenia zabrał też przewodniczący dolnośląskiej Solidarności. Manifestacja odbyła się na wrocławskim Rynku: Autor: tam/sk / Źródło: TVN24 Wrocław",Prokuratura o proteście przeciwko imigrantom-@@@-List otwarty twórców ESK: jest nas znacznie więcej niż morderców kukły,
Kosiniak-Kamysz: między ministrem sprawiedliwości a KRS trwa wojna na całego,"- Nie rozumiem, czemu dorośli politycy i dorośli ludzie, sędziowie, nie mogą porozumieć się w normalny sposób w sprawie, która jest ważna dla obywateli - stwierdził prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz w TOK FM, pytany o spór między Krajową Radą Sądownictwa a ministrem sprawiedliwości. Jak dodał, między Zbigniewem Ziobrą a KRS trwa ""wojna na całego"".","W poniedziałek wieczorem rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa Waldemar Żurek poinformował, że Rada postanowiła nie powoływać asesorów sądowych z listy przesłanej przez ministra sprawiedliwości. Jak dodał, wobec wszystkich 265 kandydatów wyrażono sprzeciw spowodowany ""niespełnianiem kryteriów ustawowych"". Chodzi o absolwentów Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury w Krakowie, którzy pod koniec września bieżącego roku odebrali akty mianowania od ministra sprawiedliwości. - Z jednej strony mamy odrzuconych wszystkich kandydatów na asesorów, z drugiej strony mamy 800 miejsc wolnych do obsadzenia dla sędziów, których nie obsadza minister sprawiedliwości, nie ogłasza konkursów - zauważył w radiu TOK FM Kosiniak-Kamysz. - Mamy wojnę na całego, której efekty są odczuwalne dla naszych rodaków, bo sprawy nie idą szybciej, nie ma ani mniejszego czasu oczekiwania na rozpatrzenie sprawy, ani nie ma też szybszego dojścia do sprawiedliwości - komentował szef PSL. - Nie rozumiem, czemu nie mogą w normalny sposób dorośli politycy i dorośli ludzie, sędziowie, porozumieć się w sprawie, która jest ważna dla każdego obywatela - podkreślił Kosiniak-Kamysz. Dodał jednocześnie, że decyzja KRS w sprawie asesorów - od strony politycznej - wzmacnia szefa Ministerstwa Sprawiedliwości w jego obozie politycznym. - Może pójść do prezesa Kaczyńskiego i powiedzieć: ""proszę, kolejny dowód, że to sądownictwo trzeba zreformować"", a prezes Kaczyński do prezydenta Dudy: ""no i widzisz, po co wstrzymujesz jakąkolwiek reformę, którą zaproponowaliśmy, jak tutaj znów nam blokują, my chcemy młodym ludziom dać szansę, a nie ma takiej możliwości"" - mówił Kosiniak-Kamysz. - I znów stawiają prezydenta coraz bardziej pod ścianą - dodał. Według szefa PSL, decyzja KRS jest również wzmocnieniem argumentów obozu władzy, żeby ""jak najszybciej, na zasadach, które nie gwarantują ani większego poczucia sprawiedliwości, ani zgodności z konstytucją"", przeprowadzić zmiany w Krajowej Radzie Sądownictwa. Minister sprawiedliwości Ziobro ocenił w poniedziałek wieczorem, że odmowa powołania asesorów sądowych świadczy o tym, że KRS wymaga zmiany. Wyraził nadzieję, że reformę umożliwią trwające rozmowy na temat prezydenckiego projektu ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Zdaniem Ziobry decyzja KRS zablokowała ""wkroczenie do polskich sądów młodości i profesjonalizmu"". W jego ocenie Radzie ""chodzi o to, by toczyć walkę z realną reformą wymiaru sprawiedliwości"". Kwestia powoływania asesorów przez ministra wzbudzała największe kontrowersje w toku prac legislacyjnych nad zmianą przepisów. KRS podnosiła, że takie propozycje są sprzeczne z zasadą trójpodziału władz, bo dają ministrowi prawo do mianowania asesorów, odbierania od nich ślubowania, wyznaczania im miejsca pracy i powierzania faktycznych obowiązków sędziego. Uzależniają więc - jak uzasadniała Rada - asesorów od ministra, choć w 2007 roku Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że powoływanie asesorów przez ministra sprawiedliwości jest niezgodne z konstytucją. Instytucja asesorów sędziowskich nie obowiązywała w polskich sądach od wiosny 2009 roku. Był to efektem wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 2007 roku, gdy uchylono ówczesne przepisy o asesorach, stwierdzając ich niezgodność z konstytucją. Przyjęto w związku z tym nowe przepisy, likwidujące asesurę i przewidujące, że sędziami mają zostawać absolwenci Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury. Jednak - jak później zaczęto wskazywać, opierając się na kilkuletnich doświadczeniach - okazało się, że asesura jest najlepszym sposobem weryfikacji, czy kandydat na sędziego sprawdza się w tej roli. Powrót asesorów sędziowskich - czyli absolwentów aplikacji sędziowskiej - koalicja Platformy Obywatelskiej i PSL planowała na 2016 rok. Taka nowelizacja Prawa o ustroju sądów powszechnych weszła w życie na początku 2016 roku. W marcu 2016 roku uchwalono jednak nowelizację, która przesunęła do października 2017 roku powrót asesorów do sądów. Jak uzasadniano wówczas, rozwiązanie to miało umożliwić ministrowi sprawiedliwości podjęcie prac legislacyjnych mających na celu optymalne ukształtowanie modelu dojścia do urzędu sędziego przez absolwentów aplikacji sędziowskiej prowadzonej przez Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury - uzasadniano wówczas. Autor: JZ//now / Źródło: PAP",,
"""Chodziła tak, jakby każdy krok był czymś ważnym"". Mało znane zdjęcia Audrey Hepburn","Była jedną z najsłąwniejszych aktorek swoich czasów, równie mocno podziwianą za role, co za styl. Czarna sukienka ze ""Śniadania u Tiffany'ego"" przeszła jednocześnie do historii kina i historii mody. Niezwykle rzadkie fotografie Audrey Hepburn  udostępnili National Portrait Gallery w Londynie synowie aktorki - Luca Dotti i Sean Hepburn Ferrer. Najstarsze zdjęcie pochodzi z 1938 roku, najświeższe - z 1991.","Na otwierającej się 2 lipca wystawie ""Audrey Hepburn. Portraits of an Icon"" jest ponad 70 zdjęć aktorki. Wśród nich są też znane portrety Hepburn, choćby ten zrobiony przez Richarda Avedona z lat 60., albo zdjęcie Irvinga Penna, na którym aktorka podpiera dłoń brodą i patrzy prosto w obiektyw aparatu. Audrey Hepburn por Irving Penn, Paris, 1951. pic.twitter.com/gnYHhdfISC — Rai Robledo (@RaiRobledo) May 28, 2015 Zdjęcia Marilyn Monroe kosztowały ponad 6 mln zł. Teraz zobaczy je tylko 300 osób Zdjęcia Marilyn... czytaj dalej »Żeby znać twarz dziewczęcej brunetki z wielkimi brązowymi oczami, nie trzeba interesować się kinem. Audrey Hepburn spogląda bowiem z setek magnesów na lodówki, kubków, poszewek na poduszki, koszulek, pocztówek i okładek pamiętników oraz albumów. Hepburn ma najbardziej znaną twarz w historii XX wieku, popularnością ustępuje tylko blondynce Marilyn Monroe, również ozdobie gadżetów. Jej wizerunek jest dobrze znany, jej życie - trochę mniej. Hepburn zawsze cicha i skromna, nie wywołała skandalu jak Ingrid Bergman, która rozwiodła się dla Roberta Rosselliniego z dotychczasowym mężem. Albo Marilyn Monroe, podejrzewana o romans z Johnem Kennedym i Robertem Kennedym, a której śmierć do dziś napędza dziesiątki teorii spiskowych. Hepburn jest więc postacią fascynującą i nudną zarazem. Trudno uchwycić jej fenomen, podobnie jak innych największych gwiazd filmowych: Jamesa Deana, Marlona Brando, Zbyszka Cybulskiego. Jej role i trwająca kilkadziesiąt lat praca charytatywna to koszmar dla biografów, bo nie ma tu żadnych pęknięć, zagadek, niejasności. Jest tylko ciężka praca od wczesnego rana do późnego wieczora - Hepburn trenując taniec od wczesnego dzieciństwa nauczyła się dyscypliny. Nie zmieniło się to, gdy została gwiazdą. Nadal wstawała wcześnie rano, ćwiczyła, na plan przychodziła świetnie przygotowana i była uprzejma dla całej ekipy. Po tym jak dzięki rolom w ""Rzymskich wakacjach"", ""Sabrinie"", ""Śniadaniu u Tiffany'ego"", ""My Fair Lady"" została jedną z najbardziej sławnych aktorek świata, bez żalu zrezygnowała z kariery, żeby wychować dzieci. W ostatnich latach życia poświęciła się pracy humanitarnej. Jaka była? Tak ją wspomina syn, Sean Hepburn Ferrer w swojej książce ""Audrey Hepburn uosobienie elegancji"": ""Przez całe życie wierzyła w siłę prostoty. Obojętne, czy chodziło o modę, pracę, czy przyjaźń mówiła zawsze: 'Spróbuj dotrzeć do sedna sprawy. Spytaj sam siebie: po co to robię? Co jest najważniejsze? Nie bierz się do kilku rzeczy naraz, bo to tylko stwarza zbędne komplikacje'. Nawet chodziła tak, jakby każdy krok był czymś bardzo ważnym."" Ze wspomnień syna dowiadujemy się także, że Audrey, która spędziła dzieciństwo w okupowanej Holandii, brała udział w ruchu oporu, pracowała jako ochotniczka w szpitalu, a jej dwaj bracia byli aresztowani i wysłani do obozów pracy. A young Audrey Hepburn photographed with her half-brothers at their home in Linkebeek, Belgium, circa. 1934. pic.twitter.com/KaNeQf0zXq — Dear Audrey Hepburn (@dear_audrey) June 20, 2015 Jej rodzinie brakowało jedzenia, więc na stole często pojawiał się zielony, zrobiony ze zmielonego zielonego groszku chleb. Młodziutka Audrey, żeby zapomnieć o jedzeniu, spędzała całe dnie i wieczory na czytaniu. Ale największy, niemożliwy do zaspokojenia przez resztę życia głód, wywołał u Audrey brak ojca. Oschły, emocjonalnie nieobecny John Victor Ruston był dla niej punktem odniesienia przez resztę życia, to przez niego - zdaniem syna - nie udały się Hepburn oba małżeństwa: z reżyserem, aktorem i producentem Melem Ferrerem oraz z psychiatrą Andreą Dottim. Audrey Hepburn knits next to her husband Mel Ferrer during the filming of ""The Unforgiven,"" in Durango, Mexico pic.twitter.com/zHW9KrMK3s — OnThisDay & Facts (@NotableHistory) June 8, 2015 Po wojnie Audrey zamieszkała z matką w Londynie. Dołączyła do zespołu Ballet Rambert, żeby spełnić marzenie z dzieciństwa i zostać primabaleriną, na czesne zarabiała pracując jako modelka. Spotkał ją pierwszy i jedyny tak poważny zawód w karierze. Usłyszała, że jest zbyt wysoka i ma za słabą kondycję, którą spowodowały lata niedożywienia w czasie wojny i choć może być świetną tancerką, nigdy nie zostanie primabaleriną. Więc Hepburn zajęła się aktorstwem, zgodnie z swoją dewizą, że nie będzie zajmować się czymś, w czym nie może być wybitna. Audrey Hepburn rehearsing at a ballet barre, circa 1950 pic.twitter.com/6xZTyi2Emm — Reverie Lane (@ReverieLane) November 18, 2014 To na niej powstawały hity The Beatles. Zaginiona gitara Lennona idzie pod młotek Już w listopadzie... czytaj dalej »W nowej pracy zaczynała od zera, grała drobne role ładnych dziewczyn migających gdzieś na drugim i trzecim planie. Pierwsza główna rola przyszła w 1951 roku w ""Monte Carlo Baby"", Hepburn była tu rozkapryszoną aktorką. Film nie przeszedł do historii kina, ale zmienił losy Audrey. Plan filmu odwiedziła francuska pisarka Colette, która akurat szukała młodej, niezmanierowanej dziewczyny do inscenizacji swojej powieści ""Gigi"". Hepburn zachwyciła ją od pierwszej chwili. Kilka miesięcy później młoda aktorka debiutowała na Broadway'u. Po premierze sztuki Colete tak pisała w ""The American Weekly"":""Niewiele jest przyjemności większych niż patrzenie w gwiazdy - zarówno te na nocnym niebie, jak i te, które święcą na stworzonym przez człowieka nieboskłonie filmu i teatru. Ostatnio spędziłam przyjemne długie godziny na obserwowaniu nowej, lecz świecącej mocnym blaskiem gwiazdy o klasycznym nazwisku - Hepburn"". Blask nie zgasł przez kolejne trzy dekady filmowej kariery Audrey Hepburn, a gdy porzuciła aktorstwo i zajęła się pracą charytatywną, trwał poza ekranem. Wiotka, wesoła i elegancka dziewczyna jadąca nieporadnie na skuterze przez ulice Rzymu z przerażonym i zachwyconym mężczyzną w roli pasażera - to jedna z najbardziej znanych scen ""Rzymskich wakacji"" z Audrey Hepburn i Gregorym Peckiem. Ona grała zbuntowaną księżniczkę, on interesownego, ale dobrodusznego dziennikarza. Dla niej to była druga duża rola, dla niego, hollywoodzkiego amanta, jedna z wielu. A jednak stworzyli partnerski duet, to Peck wymógł na reżyserze, Williamie Wylerze, aby nazwisko Hepburn było napisane na plakacie dużą czcionką. Po zakończeniu zdjęć aktorzy przyjaźnili się aż do śmierci Hepburn w 1993 roku. Za rolę w ""Rzymskich wakacjach"" Audrey dostała swojego pierwszego i jedynego Oskara. I'm watching roman holiday right now aND AUDREY Hepburn pic.twitter.com/3KcyMSe8nf — felicity (@FeliSoup) June 10, 2015 Wnuczka Audrey Hepburn została modelką. ""Ludzie są rozczarowani, że nie jestem jej kopią"" Emma Ferrer,... czytaj dalej »Subtelna, dziewczęca aktorka wyróżniała się wśród ówczesnych hollywoodzkich gwiazd, zmysłowych i kobiecych, czasem mocnych i zdecydowanych, takich jak Katherine Hepburn, Ava Gardner, Joan Crawford, Elizabeth Taylor, Bette Davis, czy coraz sławniejszej Marilyn Monroe. Z tą pierwszą aktorką, noszącą to samo nazwisko, lecz niespokrewnioną z Audrey, wiąże się zabawna anegdota. Podczas przymiarek kostiumów do komedii ""Sabrina"" Billy'ego Wildera, które szykował sławny już wówczas w Europie projektant Hubert de Givenchy, gdy usłyszał, że zaraz przyjdzie ""panna Hepburn"" spodziewał się wielkiej gwiazdy Katherine, a nie młodej aktorki. Rozczarowanie trwało tylko chwilę: Audrey oczarowała projektanta, stała się jego muzą i przyjaciółką aż do swojej śmierci. Co ciekawe, nazwisko Givenchy nie pojawia się w napisach końcowych ""Sabriny"", wymieniona jest w nich tylko legendarna hollywoodzka kostiumograf Edith Head, która ubierała gwiazdy od Mae West i Marleny Dietrich do Natalie Wood i Jane Fondy i była nominowana do Oskara aż 35 razy, a nagrodzona 8. W tym za ""Sabrinę"". #AudreyHepburn The fabulous dress from the movie #Sabrina made by #Givenchy <3 pic.twitter.com/yF2oxSAPnA — # Osmeh sa stavom (@JelenaKandic) May 4, 2014 800 tysięcy złotych. Tyle kosztuje krokodyl w kolorze fuksji, diamenty i prestiż Różowa torebka ze... czytaj dalej »Grana przez Audrey Hepburn ""Sabrina"" zrobiła wrażenie nie tylko na kreatorze, ale też na ekranowym partnerze, Humprey'u Bogarcie, a przede wszystkim zdobyła serca publiczności. Aktorka ze zdolnej debiutantki stała się gwiazdą, dostała też drugą nominację do Oskara. Każda kolejna produkcja z jej udziałem odnosił sukces. Jej kolejny film, zrealizowana z rozmachem adaptacja powieści Lwa Tołstoja ""Wojna i pokój"" z 1956 roku był jednym z najpopularniejszych tytułów w latach 50. Hepburn zagrała w nim rolę Nataszy Rostowej. W historycznym kostiumie była jednocześnie dostojna i nowoczesna, elegancka i swobodna. W nakręconej rok później ""Zabawnej buzi"" Stanley'a Donena, gdzie Audrey zagrała przemądrzałą i jednocześnie uroczą sprzedawczynię w księgarni, spełniło się jedno z marzeń aktorki - zatańczyła razem z Fredem Astairem. Hollywoodzki weteran opowiadał po latach: ""Potwornie długo czekaliśmy na swój występ. Piosenka miała tytuł 'He Loves and She Loves'. Mieliśmy tańczyć pod gołym niebem na przepięknej łące, na przedmieściach Paryża. A tymczasem lało, lało, lało i wciąż lało jak z cebra. Przerwaliśmy zdjęcia na prawie dwa tygodnie. Potem kręciliśmy pozostałe sceny, a łąka zamieniała się z wolna w grząskie błoto [...] Mała Audrey powiedziała wtedy: 'Dwadzieścia lat czekałam, że zatańczę z Fredem Astaire'em, i co dostałam? Kupę szlamu!' Do dziś wspominam to z rozrzewnieniem. Superdziewczyna. Po prostu super. "" Wspomnienie cytuje syn aktorki w ""Audrey Hepburn uosobienie elegancji"". I dodaje, że ""Zabawna buzia"" była jednym z jej ulubionych filmów. ""I love, your funny face. Your sunny, funny face."" @tessavirtue@ScottMoir#AudreyHepburn#FredAstaire#FunnyFacepic.twitter.com/2CZbo0LxYt — Ice Princess (@niceiceprincess) May 23, 2015 W 1961 powstał bodaj najbardziej znany film z aktorką, ""Śniadanie u Tiffany'ego"" Blake'a Edwardsa, adaptacja książki Trumana Capote. Hepburn gra tam Holly Golightly, pannę do towarzystwa i życiową tułaczkę, która na wizytówce ma napisane ""panna w podróży"". To w tym filmie powstał najbardziej znany wizerunek Audrey - z włosami upiętymi do góry, ozdobionymi błyszczącą spinką, z kilkoma sznurami pereł, ubraną w czarną sukienkę, trzymającą papierosa w długiej fifce. Strój zaprojektował, oczywiście, Hubert de Givenchy. W ""Śniadaniu..."" Audrey, która nigdy nie nauczyła się dobrze śpiewać, wykonuje skomponowaną przez Henry'ego Manciniego piosenkę ""Moon River"". Autor do śmierci twierdził, że to wykonanie Hepburn jest najlepsze, choć ""Moon River"" śpiewali choćby Frank Sinatra, Aretha Franklin, Judy Barland czy Louis Armstrong. Za śpiewającą rolę Holly, Audrey dostała kolejną nominację do Oskara. Pisarz Truman Capote do końca życia uważał, że wiotka Hepburn nigdy nie powinna zagrać w ""Śniadaniu u Tiffany'ego"", sam widziałby w tej roli Marilyn Monroe. W latach 60. Hepburn zagrała w jednym z najbardziej znanych hollywoodzkich musicali, ""My Fair Lady"", wyreżyserowanym przez George'a Cukora. W jej filmografii z tamtej dekady są też nieco zapomniane tytuły - w komedie Williama Wylera ""Jak ukraść milion"", Stanley'a Donena ""Dwoje na drodze"" oraz ""Szarada"", a także melodramat Freda Zinnemanna ""Historia zakonnicy"", za który aktorka była nominowana do Oskara. Ostatnią, piątą w karierze nominację dostała za rolę niewidomej kobiety napadniętej we własnym mieszkaniu przez zbirów w dreszczowcu ""Doczekać zmroku"" z 1967 roku. Film reżyserował Terrence Young, z którym Hepburn poznała się dwadzieścia parę lat wcześniej, w ogarniętej wojną Holandii. Young służył w brytyjskim wojsku, a gdy został ranny podczas bitwie pod Arnhem, trafił do szpitala, gdzie pielęgniarką była 16-letnia wówczas Audrey Hepburn. “@PeterAPeel: Audrey Hepburn and Alan Arkin in WAIT UNTIL DARK released on this day in 1967. pic.twitter.com/bzuqWyEA8T”#audrey — Hitch (@bobyperu) December 18, 2014 Potem zrobiła sobie dziewięcioletnią przerwę. W wywiadach podkreślała, że chciała spędzać więcej czasu z dziećmi - urodzonym w 1960 roku Seanem i dziesięć lat młodszym Lucą. Pierwszy z synów wspomina, że choć matka była jedną z najsławniejszych kobiet świata, stworzyła im normalny dom. ""To nie był 'Hollywood' - ani jako konkretne miejsce, ani stan umysłu"" pisze Sean Hepburn Ferrer. Kolejny raz aktorka stanęła przed kamerą w 1976 roku- razem z Seanem Connerym zagrali podstarzałych Robina Hooda i lady Marion w ""Powrocie Robin Hooda"". Audrey pożegnała się z kinem rolą w mało znanym filmie przygodowym Stevena Spielberga z 1989 roku ""Na zawsze"". Gra tam niewielką rolę Hap, fryzjerki-zjawy. Por cierto q la película #Always de 1989, fue Steven Spielberg , fue la última de Audrey Hepburn pic.twitter.com/WCGreAFkjk — RAQUEL (@RAQUEL_G_S) May 23, 2015 Po zakończeniu kariery filmowej, Hepburn zajęła się pracą humanitarną dla UNICEF, do którego należała zresztą od 1954 roku. Od 1988 do 1992 roku wyjeżdżała na misje do Etiopii, Bangladeszu, Somalii, Gwatemali, najczęściej niosąc pomoc głodującym dzieciom, walczyła też o ratyfikację Karty Praw Dziecka. Po powrocie z jednego z wyjazdów, we wrześniu 1992 roku zdiagnozowano u niej raka jelita. Zmarła kilka miesięcy później, 21 stycznia 1993 roku. Do końca życia podkreślała, że to, co robi, to ledwie kropla w morzu potrzeb. #AudreyHepburn#Africapic.twitter.com/VppncTukRu — C-A (@CHADM85) January 22, 2015",Wystawa mało znanych zdjęć Audrey Hepburn,
Litwa nie pogratuluje Putinowi zwycięstwa,"Biuro prasowe prezydenta Litwy poinformowało, że prezydent Dalia Grybauskaite nie złoży gratulacji Władimirowi Putinowi z okazji zwycięstwa w wyborach prezydenckich; gratulacje wystosowała prezydent Estonii Kersti Kaljulaid.","""Dopóki Rosja nie zacznie przestrzegać zasad prawa międzynarodowego i szanować praw i interesów innych państw, wstrzymamy się do gratulacji"" - poinformowały we wtorek agencję BNS służby prasowe kancelarii Grybauskaite. Prezydent Estonii wystosowała list gratulacyjny, w którym wyraziła nadzieję na dobre stosunki sąsiedzkie. ""Gratuluję ponownego wyboru na prezydenta Rosji. Życzę Rosji i jej mieszkańcom dobrobytu i rozwoju. Mam nadzieję na rozwój dobrych sąsiedzkich stosunków między naszymi krajami"" - napisała prezydent Estonii. Jak informuje BNS, Łotwa na razie nie wystosowała gratulacji, a służba prasowa łotewskiego prezydenta nie ujawnia, czy zamierza to zrobić. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Bułgaria i Rumunia poczekają na strefę Schengen. UE odwleka decyzję,Na czwartkowym spotkaniu ministrów spraw wewnętrznych UE w Brukseli nie dojdzie do głosowania w sprawie rozszerzenia strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię - wynika z informacji podanych przez źródła zbliżone do irlandzkiej prezydencji w Unii.,"- Kraje członkowskie nadal nie są jednomyślne w sprawie przyjęcia Rumunii i Bułgarii do strefy Schengen - powiedział dziennikarzom wysoki rangą dyplomata. Przyznał, że dyskusja na ten temat jest ""bardziej polityczna"", niż merytoryczna, a sprzeciw wyraża ""więcej niż jeden kraj UE"". Niemcy nie chcą Bułgarii i Rumunii w Schengen Szef niemieckiego... czytaj dalej »Zdaniem dyplomaty, w najbliższym czasie w ogóle nie należy oczekiwać podjęcia przez UE jasnego zobowiązania w sprawie daty poszerzenia strefy Schengen, w której nie obowiązują kontrole na wewnętrznych granicach. - Nie sądzę, by mogło to nastąpić w trakcie irlandzkiej prezydencji w UE, czyli do końca czerwca tego roku - dodał. Otwarcie przeciwko poszerzeniu strefy Schengen o Rumunię i Bułgarię wypowiedziały się w ostatnich dniach się Niemcy i Finlandia, argumentując m.in., że Sofia i Bukareszt muszą skuteczniej zwalczać korupcję. - Nie ma mowy nawet o częściowym zniesieniu kontroli, nawet w przypadku podróży lotniczych czy morskich - powiedział niemiecki minister spraw wewnętrznych Hans-Peter Friedrich w wywiadzie dla tygodnika ""Der Spiegel"". Wskazał też na problem niekontrolowanego napływu w ostatnim czasie obywateli Bułgarii i Rumunii do Niemiec. - Trzeba skutecznie powstrzymać tych, którzy chcą tylko wyłudzić świadczenia socjalne i nadużywają prawa do swobodnego przemieszczania się - podkreślił.W przeszłości sprzeciw wobec poszerzenia obszaru Schengen wyrażały też m.in. Francja i Holandia. Bułgarski minister o własnym kraju: Oaza przestępczości - Bułgaria jest... czytaj dalej »Wstępny program czwartkowego posiedzenia Rady UE przewiduje dyskusję na temat spełniania przez Rumunię i Bułgarię kryteriów przyjęcia do strefy Schengen. Już w 2011 r. Unia potwierdziła, że oba kraje są ""technicznie gotowe"" do przystąpienia do tego systemu, obejmującego 22 państwa. Także opinię wyraził także Parlament Europejski, apelując do państw członkowskich o zielone światło dla Rumunii i Bułgarii. Aktualna propozycja przewiduje dwie fazy poszerzenia strefy Schengen. W pierwszym etapie zniesiono by kontrole pomiędzy krajami strefy a Rumunią i Bułgarią na wewnętrznych granicach morskich oraz lotniskach, a w drugim na granicach lądowych. Układ z Schengen to porozumienie z 1985 roku, które znosi kontrole osób na granicach wewnętrznych między państwami członkowskimi. Do układu z Schengen przystąpiły 22 kraje UE oraz Norwegia, Islandia i Szwajcaria. Do Schengen nie należą: Wielka Brytania, Irlandia i Cypr.",Łatwe przemieszczanie się po UE jeszcze nie dla wszystkich,
Paliwo może zdrożeć,"Ceny paliw mogą pójść w górę nawet o 25gr na litrze. W środę w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie projektu ustawy, złożonego przez posłów PiS. Zakłada on wprowadzenie opłaty drogowej. Ma ona sfinansować remonty i budowę dróg lokalnych. O plusach i minusach tego pomysłu rozmawiali goście programu Tak Jest - poseł PO Marcin Kierwiński i radny PiS Paweł Terlecki.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Tłumaczenia nie przekonały Błaszczaka. ""Dla nas sprawa jest zamknięta""","- To ich sprawa. Bronią się tak, jak się bronią - skomentował środowe tłumaczenia usuniętych z PiS Adama Hofmana, Adama Rogackiego i Mariusza A. Kamińskiego Mariusz Błaszczak. Szef klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości podkreślił, że kwestia ""trzech panów"" z punktu widzenia partii ""jest zamknięta"", a termin składania odwołania od decyzji o ich usunięciu minął.","W środę usunięci z Prawa i Sprawiedliwości posłowie Adam Hofman, Adam Rogacki i Mariusz A. Kamiński przekonywali, że korzystali ze środków na zagraniczne delegacje zgodnie z prawem, a Kancelaria Sejmu nie straciła na ich wyjazdach ""ani złotówki"". ""Kancelaria Sejmu nie straciła na naszych wyjazdach ani złotówki"" - Działaliśmy... czytaj dalej »Na konferencji prasowej Adam Hofman wyjaśniał, że posłowie nie odwołali się od decyzji o ich usunięciu z partii, bo uznali, iż ""w kampanii wyborczej ważniejszy jest wielki wspólny projekt niż nasz interes"". Były rzecznik PiS podkreślił również, że cieszy się, iż ""mimo tego brudnego ataku"" PiS wygrało wybory. - Decyzję prezesa przyjęliśmy ze zrozumieniem, jesteśmy dorośli - przekonywał, dodając, że czas na wyjaśnienia przyszedł po zakończeniu kampanii wyborczej. ZOBACZ UCHWAŁĘ PREZYDIUM SEJMU DOTYCZĄCĄ SPOSOBU ROZLICZANIA DELEGACJI POSŁÓW Szef klubu parlamentarnego PiS Mariusz Błaszczak uważa jednak, że sprawa trzech posłów ""jest zamknięta"". - Wyjaśnienia składają wobec marszałka Sejmu. Prawo i Sprawiedliwość podjęło decyzję, jesteśmy konsekwentni - zaznaczył. - To jest ich sprawa - podkreślił. Jak dodał, termin składania odwołania od decyzji o usunięciu posłów z szeregów PiS minął. Dziennikarzom powiedział, że konferencji prasowej Hofmana, Rogackiego i Kamińskiego nie oglądał, bo ma ""wiele ważniejszych spraw"".","Mariusz Błaszczak uważa, że sprawa ""trzech panów"" jest zamknięta",
"""Profesor wojny"" dostał order od Kaczyńskiego","Generał David Petraeus - najważniejszy żołnierz Ameryki - dostał od polskiego prezydenta Krzyż Komandorski Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej. Kim jest człowiek, o którym mówi się ""profesor wojny""? Według niektórych, to przyszły kandydat na prezydenta USA.","Gen. David Petraeus od października 2008 r. jest szefem amerykańskiego Dowództwa Centralnego - CENTCOM, któremu podlega 230 tysięcy żołnierzy służących na Bliskim Wschodzie i w Azji Środkowej. Przedtem, przez 19 miesięcy dowodził wielonarodowymi wojskami w Iraku. ""Profesor wojny"" USA mają plan ataku na Iran Amerykańskie siły... czytaj dalej »Bywa nazywany ""profesorem wojny"". Nie brak głosów, że zrewolucjonizował sposób jej prowadzenia. Jako dowódca działa bowiem dwutorowo - decyduje nie tylko o rozkazach, ale i o pieniądzach. Jak mówi Krzysztof Liedel, ekspert ds. antyterroryzmu, to właśnie gen. Petraeus decydował w Iraku, jakie partie mogły być finansowane, na jakich stanowiskach mogli zasiadać konkretni ludzie, a także miał wpływ na obsadę administracji. Przyszły prezydent? Jego opinie i rady najwięcej znaczyły za czasów prezydentury George'a W. Busha. Z obecnym prezydentem relacje są ledwie poprawne. - Jak można sądzić, jego popularność była powodem odsunięcia go przez prezydenta Obamę. Został awansowany w takim klasycznym kopniaku w górę - uważa prof. Zbigniew Lewicki z Uniwersytetu Warszawskiego. Czy to obawa przed konkurencją? Choć nie minęła nawet połowa pierwszej kadencji Baracka Obamy, już powstają strony internetowe, które namawiają do walki o prezydenturę właśnie Petreusa. Konserwatyści tylko czekają na takiego kandydata. - On w Iraku wykonał świetną robotę. Ma doświadczenie wojskowe i zdolności przywódcze. W wyborach naprawdę miałby szanse - uważa Randy Mott, działacz Partii Republikańskiej.",Pierwszy żołnierz Ameryki w Polsce,
"Nowy prezydent prosi o ""jeden prezent: zaufanie""","Zaprzysiężony w piątek na prezydenta Niemiec Joachim Gauck zaapelował do obywateli i rządzących o wzajemne zaufanie, wiarę w siebie oraz zaangażowanie społeczne. Przestrzegł przed zwątpieniem w wartość integracji europejskiej w czasie kryzysu. - Proszę was o jeden prezent: o zaufanie - powiedział Gauck. Były pastor, działacz antykomunistycznej opozycji w dawnej NRD i pierwszy szef archiwum akt komunistycznej bezpieki Stasi, został 18 marca wybrany na prezydenta przez Zgromadzenie Federalne. W pierwszą podróż Gauck zamierza udać się do Polski.","Joachim Gauck złożył ślubowanie przed połączonymi izbami parlamentu, Bundestagiem i Bundesratem.Dla mojego pokolenia Europa była ziemią obiecaną. Dla moich wnuków jest to już dawno rzeczywistość z wolnością, sięgającą ponad granice, szansami i troskami otwartego społeczeństwa. Właśnie w czasie kryzysu powinniśmy się odważyć na więcej Europy. prezydent Joachim Gauck Dla mojego pokolenia Europa była ziemią obiecaną. Dla moich wnuków jest to już dawno rzeczywistość z wolnością, sięgającą ponad granice, szansami i troskami otwartego społeczeństwa. Właśnie w czasie kryzysu powinniśmy się odważyć na więcej Europy. prezydent Joachim Gauck Prosi o zaufanie W swym przemówieniu zaznaczył, że nie chodzi mu w pierwszej kolejności o zaufanie do jego osoby. - Najpierw proszę o zaufanie do tych, którzy ponoszą odpowiedzialność za nasz kraj, a ich proszę o zaufanie do wszystkich mieszkańców tego zjednoczonego i dojrzałego kraju - powiedział Gauck. - Was wszystkich proszę o odważne i niewzruszone budowanie zaufania do samych siebie. Prezydent przestrzegał przed rosnącym dystansem obywateli wobec polityki i ustroju demokratycznego i apelował o zaangażowanie polityczne oraz społeczne. - Nie jesteście tylko konsumentami. Jesteście obywatelami - powiedział. - Kto może się angażować, ale rezygnuje z tego bez ważnego powodu, marnuje wielką możliwość, z jaką wiąże się człowieczeństwo - poczucia odpowiedzialności - oświadczył szef państwa. Gauck wezwał również, by w czasie kryzysu nie tracić wiary w wartość integracji europejskiej. - Dla mojego pokolenia Europa była ziemią obiecaną. Dla moich wnuków jest to już dawno rzeczywistość z wolnością, sięgającą ponad granice, szansami i troskami otwartego społeczeństwa - powiedział. Właśnie w czasie kryzysu powinniśmy się odważyć na więcej Europy - dodał. Na zaprzysiężeniu nowego prezydenta RFN obecny był pełnomocnik polskiego premiera ds. dialogu międzynarodowego Władysław Bartoszewski. Pewne zwycięstwo Joachim Gauck wygrał niedzielne wybory w pierwszej turze, uzyskując poparcie 991 spośród 1232 obecnych w czasie głosowania członków zgromadzenia. - Jaka piękna niedziela! - powiedział wówczas nowy prezydent tuż po ogłoszeniu wyników wyborów. Oświadczył, że z wdzięcznością i z całego serca bierze na siebie odpowiedzialność jaką mu powierzono. Nowy prezydent Niemiec (Spiegel.de) Kandydatura 72-letniego Gaucka została zgłoszona wspólnie przez partie chadecko-liberalnej koalicji rządzącej oraz opozycyjnych socjaldemokratów i Zielonych. Dwóch kontrkandydatów Partia Lewica wystawiła własną kandydatkę, 73-letnią Beate Klarsfeld, zaangażowaną w ściganie zbrodniarzy hitlerowskich. Uzyskała ona w niedzielę 126 głosów. Z kolei na kandydata skrajnie prawicowej Narodowodemokratycznej Partii Niemiec (NPD) historyka-rewizjonistę Olafa Rose głosowało 3 elektorów. 108 członków Zgromadzenia Federalnego wstrzymało się od głosu. Oddano też cztery nieważne głosy. Pierwsze przemówienie nowy prezydent wygłosił zaraz po ogłoszeniu wyników wyborów na forum Zgromadzenia Federalnego, które składa się z 620 posłów Bundestagu i takiej samej liczby reprezentantów niemieckich landów. Gauck w Polsce ""w rychłej perspektywie"" Prezydent... czytaj dalej » Podkreślił, że szerokie poparcie dla jego kandydatury daje mu nadzieję na zbliżenie między rządzącymi a społeczeństwem, do czego chciałby się przyczynić będąc prezydentem. - Na pewno nie dam rady spełnić wszystkich oczekiwań, wiązanych z moją osobą i moją prezydenturą. Ale jedno mogę obiecać: ze wszystkich sił i z całego serca mówię ""tak"" odpowiedzialności, którą mi dziś powierzono"" - zaznaczył. Wybory po dymisji Wulffa Przedterminowe wybory prezydenckie w Niemczech były konieczne, ponieważ 17 lutego do dymisji podał się prezydent Christian Wulff, zaledwie po 20 miesiącach sprawowania urzędu. Hanowerska prokuratura wszczęła przeciw niemu śledztwo w związku z podejrzeniem o przyjmowanie korzyści majątkowych w czasie, gdy był on premierem landu Dolna Saksonia. Według niemieckiej konstytucji kadencja prezydenta Niemiec trwa pięć lat.",Nowy prezydent Niemiec (Spiegel.de),
Adwokaci nie chcą już bronić neonazistki. Sąd ich zmusił,"Sąd w Monachium nie wyraził zgody na rezygnację trojga adwokatów, broniących z urzędu neonazistowskiej terrorystki Beate Zschaepe, oskarżonej o współudział w zamordowaniu 10 osób. Dzięki temu trwający od ponad 2 lat proces może być kontynuowany bez przeszkód.","Adwokaci Wolfgang Heer, Wolfgang Stahl i Anja Sturm zwrócili się do sądu w poniedziałek po rozpoczęciu rozprawy o zwolnienie ich z obowiązków obrońcy, jednak przewodniczący składu sędziowskiego, Manfred Goetzl, odrzucił wniosek ze względu na jego zdaniem niedostateczne uzasadnienie. Wniosek ""nie zawiera żadnych konkretów"" - powiedział Goetzl. Jak wyjaśnił, oddalił wnioski, aby proces mógł być kontynuowany. W przypadku rezygnacji adwokatów proces musiałby zacząć się od początku. Telewizja publiczna ARD, której korespondent śledzi na miejscu przebieg procesu, podała, że pomiędzy obrońcami a Zschaepe doszło rano do ostrej wymiany zdań. Relacje między odmawiającą zeznań domniemaną terrorystką a trójką adwokatów, którzy od ponad dwóch lat są jej obrońcami z urzędu, są od dawna napięte. Obie strony nie mają do siebie zaufania. By rozwiązać ten problem, sąd wyznaczył dwa tygodnie temu czwartego obrońcę z urzędu - adwokata z Monachium Mathiasa Grasela. Heer oświadczył wcześniej, że ""optymalna obrona"" Zschaepe nie jest już możliwa, i dodał, że ""wielokrotnie przed tym ostrzegał"". Przewodniczącemu składu sędziowskiemu zarzucił, że ten zlekceważył ostrzeżenia. Szczegóły, dotyczące motywów, którymi kierowali się obrońcy, nie są na razie znane. ARD zwraca uwagę, że adwokatów obowiązuje tajemnica zawodowa, dlatego nie mogli podać w uzasadnieniu szczegółów konfliktu z Zschaepe bez jej zgody. Proces Zschaepe rozpoczął się w maju 2013 roku. Kobieta należała do organizacji Narodowosocjalistyczne Podziemie (NSU). Zschaepe jest oskarżona o współudział w zamordowaniu w latach 2000-2007, wraz z dwoma członkami NSU - Uwe Boehnhardtem i Uwe Mundlosem - ośmiu tureckich drobnych przedsiębiorców i jednego greckiego oraz niemieckiej policjantki. Członkowie NSU dokonali ponadto 15 napadów na banki i dwóch zamachów bombowych. Obaj mężczyźni popełnili w listopadzie 2011 roku samobójstwo, otoczeni przez policję w przyczepie kempingowej po nieudanym napadzie na bank w Eisenach. Po śmierci swoich kompanów Zschaepe podpaliła mieszkanie w Zwickau w Saksonii, ostatnim miejscu pobytu trojga terrorystów, i oddała się w ręce policji. Pracująca niezależnie od sądu parlamentarna komisja śledcza Bundestagu w 2013 roku jednomyślnie stwierdziła, że niemiecka policja i wymiar sprawiedliwości popełniły w śledztwie przeciwko NSU rażące błędy. Błędy aparatu ścigania oraz pomoc ze strony skrajnie prawicowych sympatyków w niemieckim społeczeństwie umożliwiły neonazistowskim terrorystom bezkarne działanie przez ponad 10 lat. Policja od początku pomijała ślady wskazujące na rasistowskie motywy sprawców, uznając za najbardziej prawdopodobny wątek mafijnych porachunków między tureckimi gangami. Podczas przesłuchań członków rodzin ofiar sugerowano ich uwikłanie w handel narkotykami, ściąganie haraczu i inne nielegalne interesy. Część mediów oraz adwokaci rodzin ofiar sugerowali, że rażące zaniedbania w pracy policji były wynikiem rasistowskich postaw funkcjonariuszy, jednak komisja nie znalazła na to dowodów. W 2013 roku za błędy władz przeprosili rodziny ofiar prezydent Niemiec Joachim Gauck i kanclerz Angela Merkel. Akta procesowe liczą 380 tys. stron. Nie wiadomo, kiedy proces się zakończy. Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
Spotkanie gen. Breedlove - Duda. Dowódca sił NATO chwali Polskę: stanowicie przykład,"Polska stanowi przykład dla innych krajów, broniąc wolności zarówno u siebie w kraju, jak i za granicą - powiedział w poniedziałek dowódca sił NATO w Europie, gen. Philip Breedlove po spotkaniu w Mons z Andrzejem Dudą. Polski prezydent mówił z kolei o celach, jakie stoją przed uczestnikami lipcowego szczytu NATO w Warszawie.","W belgijskiej miejscowości Mons, gdzie odbyły się rozmowy, mieści się siedziba Sojuszniczego Dowództwa Operacji NATO – najważniejszego wojskowego elementu dowodzenia Sojuszu. Po spotkaniu Breedlove podkreślał, że Polska wnosi wkład na wielu różnych polach - przyczynia się m.in. do rozbudowy Wielonarodowego Korpusu Północno-Wschodniego NATO w Szczecinie, bierze udział w licznych operacjach wspierających oddziały Sojuszu Północnoatlantyckiego na całym świecie, a w lipcu tego roku będzie gospodarzem szczytu NATO w Warszawie.

- Bezpieczeństwo jest zasadniczą cechą naszego sojuszu, jest bardzo ważne dla naszej przyszłości - powiedział gen. Breedlove, dziękując prezydentowi Dudzie za wizytę. Duda powtórzył z kolei to, o czym wspominał kilka godzin wcześniej po spotkaniu z sekretarzem generalnym NATO. Jak mówił, jego zdaniem lipcowy szczyt Sojuszu musi być po pierwsze - szczytem uniwersalnym, po drugie - ""patrzącym w przyszłość"", a po trzecie - szczytem decyzyjnym. Jak zaznaczył polski prezydent, generał zgodził się z przedstawionymi przez niego celami szczytu. - Absolutnie się zgodziliśmy z panem generałem, który też powiedział, że szczyt to jest tylko droga do bezpieczeństwa, że sam szczyt nie jest celem, celem jest to, żebyśmy osiągnęli bezpieczeństwo. Takie, które będzie nam gwarantowało pokój i spokój na przyszłość - przekonywał prezydent. Prezydent Duda dziękował też generałowi za jego wsparcie dla Polski i dla planów wzmocnienia wschodniej flanki NATO. - Generał (Breedlove - red.) jest tym głównym odpowiedzialnym, a zarazem siłą sprawczą tego, że decyzje polityczne, które zapadają na szczeblach cywilnych są później wdrażane w sensie wojskowym - zaznaczył. Wcześniej w poniedziałek prezydent Duda spotkał się z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem oraz sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem. Szczyt Sojuszu w Warszawie odbędzie się w dniach 8-9 lipca na Stadionie Narodowym. Do Polski ma przyjechać wtedy ok. 2,5 tys. delegatów, wśród nich szefowie państw i rządów oraz przywódcy najważniejszych organizacji międzynarodowych. Autor: ts//kk / Źródło: PAP, TVN24",,
"""Wynik wyborów wskazał, że ludzie chcą zasadniczych zmian""","Wybory parlamentarne na Litwie wygrał Litewski Związek Rolników i Zielonych (LVŻS). W przyszłym 141-osobowym Sejmie, po dwóch turach wyborczych, LVŻS będzie miał 54 mandaty – wskazują wstępne wyniki wyborcze. - Wynik świadczy o tym, że Litwa oczekuje zmian – oświadczyła prezydent Dalia Grybauskaite.","- Wynik wyborów wskazał, że ludzie chcą zasadniczych zmian - powiedziała w poniedziałek Dalia Grybausakie, podkreślając, że w wielu okręgach wyborczych kandydatów, którzy zwyciężali tam od lat, ""zastąpiły nowe twarze"". Według Grybauskaie ""konieczne jest odbudowanie zaufania wobec Sejmu i rządu oraz zagwarantowanie, że władza będzie służyła ludziom"". Prezydent Grybauskaite już na poniedziałek zaprosiła do siebie liderów LVŻS i partii konserwatywnej Związek Ojczyzny – Litewscy Chrześcijańscy Demokraci. Partia konserwatywna Związek Ojczyzny – Litewscy Chrześcijańscy Demokraci zdobyła w sumie 29 mandatów, Litewska Partia Socjaldemokratyczna – 17, Litewski Ruch Liberałów - 14. Akcja Wyborcza Polaków na Litwie–Związek Chrześcijańskich Rodzin (AWPL-ZChR) w niedzielę, podczas drugiej tury wyborów, zdobyła jeden mandat. W przyszłym Sejmie będzie miała w sumie ośmiu posłów. Zwycięstwo z wyraźną przewagą Litewskiego Związku Rolników i Zielonych (LVŻS) nie daje jednak klarownego obrazu, jakie poglądy będą dominowały w przyszłym litewskim rządzie: prawicowe, czy lewicowe. Obserwatorzy prognozują, że negocjacje w sprawie koalicji rządzącej tym razem będą wyjątkowo trudne. Niektórzy nie wykluczają nawet przedterminowych wyborów. Przewodniczący LVŻS (która dotychczas miała w parlamencie tylko 1 mandat) Ramunas Karbauskis jest zwolennikiem szerokiej koalicji i rządu fachowców. Jego zdaniem, ""w imię wspólnej pracy na rzecz Litwy"", w skład przyszłej koalicji powinni wejść i konserwatyści, i socjaldemokraci. Jednakże zarówno konserwatyści, jak i socjaldemokraci sceptycznie oceniają możliwość wzajemnej współpracy i już deklarują, że wolą pozostać w opozycji. Podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Karbauskis poinformował, że jego związek nie widzi możliwości współpracy z liberałami. Nie widzi też możliwości współpracy z partią polską, jako pełnoprawnym członkiem koalicji. Lider zwycięskiego ugrupowania, zaznaczył jednak, że niektóre postulaty LVŻS i AWPL-ZChR, na przykład dotycząc polityki prorodzinnej, są bardzo zbliżone. Dlatego też – w ocenie Karbauskisa - partia polska może być partnerem przy rozstrzyganiu poszczególnych kwestii w Sejmie. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
Wiślana 2. Stąd Karol Wojtyła pojechał na konklawe,"- Księdzu, zawiąż mi sznurowadło! – krzyknął mały chłopiec, który na korytarzu klasztoru urszulanek na Powiślu spotkał kardynała Wojtyłę. Ten bez wahania nachylił się i to zrobił. Przyszły papież Jan Paweł II, za każdym razem, kiedy odwiedzał stolicę zatrzymywał się przy Wiślanej 2.","Budynek klasztoru sióstr urszulanek tuż obok Biblioteki Uniwersyteckiej. Na pierwszym piętrze znajdują się dwa niewielkie pokoje. Na pierwszy rzut oka wyglądają zwyczajnie. W jednym leżanka, stół i cztery krzesła. W drugim niewielkie łóżko, stół i dwa fotele. Jest też małe biurko. Kiedy rozejrzymy się dokładnie, w oczy rzucają się sutanna, alba i czerwone buty. Są też medale i różańce. To pamiątki po Janie Pawle II. Właśnie przy Wiślanej przez 23 lata zatrzymywał się ksiądz, biskup, a później kardynał Karol Wojtyła. Z tego klasztoru w 1978 roku Wojtyła wyjechał na konklawe podczas, którego został wybrany na papieża. Jest rok 1955. Karol Wojtyła mieszka na stałe w Krakowie. Bardzo często podróżuje do Lublina, gdzie wykłada etykę na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. – Wtedy były bardzo kiepskie połączenia kolejowe. Podróż z Krakowa do Lublina trwa całą noc. Prosto z pociągu ksiądz Wojtyła wpadał na uczelnię, to było bardzo męczące – wspomina siostra Janina Chmielińska. Przyszłemu papieżowi zaproponowano, aby w drodze na KUL zatrzymywał się w stolicy, skąd ma ekspres do Lublina. Wojtyła z propozycji skorzystał. Tak zaczęły się jego związki z warszawskim Powiślem. Od 1955 do 1978 roku regularnie co miesiąc zatrzymywał się w klasztorze przy Wiślanej. Jak siostra Chmielińska zapamiętała Karola Wojtyłę z tamtych lat? – Uderzał szaloną skromnością i prostotą. Właściwie był bez żadnych wymagań i żądań – wspomina urszulanka. Pewnego dnia, ktoś zapytał Wojtyłę czy łóżko na którym śpi nie jest za krótkie. Przyszły papież miał się zaśmiać i odpowiedzieć: - A co to szkodzi? Można nogi wywietrzyć albo podciągnąć. Ale to nie jedyna anegdota, którą powtarzają urszulanki z Powiśla. - Na korytarzu na przyszłego papieża natknął się mały chłopiec i zawołał ""Księdzu, sznurowadło mi się rozwiązało, trzeba zawiązać"". Wojtyła bez wahania nachylił się i zawiązał sznurówkę. Właśnie w takich sytuacjach pokazywał wielkość swojej skromności – opowiada siostra Chmielińska. W stolicy Wojtyła miał wielu znajomych. Jak wspominają siostry, kardynał nigdy nie narzekał, nie unikał, nie tłumaczył się zmęczeniem. Zawsze znalazł czas na spotkanie. Powtarzał, że ""czas to dar Pana Boga i ja muszę rządzić czasem, a nie czas mną"". Obecnie w pokoju, w którym nocował Jan Paweł II znajduje się izba pamięci. Obejrzeć może ją każdy, ale wcześniej trzeba poprosić o zgodę w klasztorze. - Przyjeżdżają tutaj ludzie z całego świata. Znam przypadek, kiedy jeden z wiernych wyspowiadał się w tym pokoju. Okazało się, że Jan Paweł II był ważną postacią w wewnętrznym nawróceniu tej osoby – mówi siostra Małgorzata Krupecka. Bartłomiej Frymus – b.frymus@tvn.pl",Mówi Siostra Małgorzata Krupecka,
"MON zleca spis narodowościowy.
""Ta wiedza nie jest żadnym tematem tabu""","Czymś naturalnym jest, biorąc pod uwagę dzisiejszą sytuację w Unii Europejskiej, że państwo powinno posiadać informację na temat cudzoziemców przebywających na terenie Rzeczypospolitej Polskiej. Takie dane muszą być dostępne dla urzędów wojewódzkich i administracji państwowej - przekonywał w ""Jeden na jeden"" w TVN24 wiceszef MON Michał Dworczyk. - Wiedza o narodowości obywateli nie jest żadnym tematem tabu. Sprawdzamy ją przy każdym spisie powszechnym - dodał.","Wojewoda zachodniopomorski Krzysztof Kozłowski na polecenie ministra obrony narodowej skierował pismo do wójtów burmistrzów i prezydentów miast. Powołując się na ustawę o zarządzaniu kryzysowym, prosi w nim o informacje o osobach innych narodowości posiadających obywatelstwo polskie oraz posiadających inne obywatelstwo i zezwolenie na pobyt na terytorium Polski. Dokument od Antoniego Macierewicza skomentował w ""Jeden na jeden"" wiceszef MON Michał Dworczyk. - Mam wrażenie, że po pierwsze zwykle cytowana jest nie całość informacji zawartych w tym piśmie, a po drugie, w urzędzie wojewódzkim niewłaściwie zostały rozłożone akcenty - ocenił. Jak podkreślił, ""chodzi przede wszystkim o osoby innej narodowości, które nie posiadają obywatelstwa polskiego bądź posiadają kartę stałego pobytu"". - Czymś naturalnym jest, biorąc pod uwagę dzisiejszą sytuację w Unii Europejskiej, że państwo powinno posiadać informację na temat cudzoziemców przebywających na terenie Rzeczypospolitej Polskiej - przekonywał Dworczyk. Według niego, biorąc pod uwagę dzisiejszą sytuację w Unii Europejskiej, takie dane muszą być dostępne dla urzędów wojewódzkich i administracji państwowej. W piśmie jednak - jak podkreślił prowadzący program Bogdan Rymanowski - zawarta jest także prośba o informację o osobach innych narodowości posiadających inne obywatelstwo, ale także posiadających obywatelstwo polskie. - Niewłaściwie rozłożenie akcentów - odparł Dworczyk. - Wiedza o narodowości obywateli nie jest żadnym tematem tabu. Sprawdzamy ją przy każdym spisie powszechnym - dodał. - Spis powszechny nie odnosi się szczegółowo do terenu na poziomie  powiatów, dane dotyczą raczej poziomu województw i całego kraju - przekonywał. - Nie możemy zapominać o tym, że sprawcy zamachów w ostatnich latach to były osoby albo te, które przyjechały w ramach nielegalnej migracji, albo te, które w kolejnym pokoleniu w Europie mieszkały - ocenił wiceszef MON. Jego zdaniem ""niemówienie o tym jest złą poprawnością polityczną"". - Widzimy w Europie Zachodniej do czego prowadzi źle rozumiana poprawność polityczna - podkreślił Dworczyk. Pytany, czy będzie jakaś rozmowa na linii minister obrony narodowej - wojewoda zachodniopomorski, odparł: - W ramach bieżącej współpracy taka komunikacja jest absolutnie czymś normalnym i naprawdę nie ma co robić wokół tego zamieszania. Przeciwko zbieraniu przez wojewodę informacji o deklarowanej narodowości Polaków i cudzoziemcach protestuje poseł Platformy Obywatelskiej ze Szczecina Sławomir Nitras. Jak przekonuje, takie działania ""czynią przyzwolenie takiemu prostemu sklejeniu: zagrożenie-obcy"". - Nie patrzą na to, czy ktokolwiek złamał prawo. Przecież większość z nich nigdy nie złamała prawa. Przypomnę, że prawie pół miliona Polaków deklaruje inną narodowość niż polska - dodał Nitras. - Kolejne nieodpowiedzialne zachowanie i nieodpowiedzialna wypowiedź posła Platformy Obywatelskiej, który próbuje dyskredytować instytucję państwa, podważając wiarę obywateli w to, że instytucje państwa działają dla dobra obywateli - skomentował Dworczyk w ""Jeden na jeden"". Jak ocenił, ""Platforma Obywatelska jest w stanie zrobić absolutnie wszystko, żeby straszyć obywateli PiS-em"". - Fakty są takie, że państwo musi zbierać pewne informacje po to, żeby zapewnić bezpieczeństwo obywatelom - podkreślił i dodał, że ""to nie jest akcja jednostkowa"". - To wynika z przepisów obowiązujących, że wojewodowie muszą posiadać informacje na temat takich osób - wyjaśniał wiceszef MON. Wiceszef MON w ""Jeden na jeden"" powiedział, że po 2018 roku wojska amerykańskie będą stacjonowały w Polsce i jest szansa na stałą ich obecność. - Myślę, że to już w tej chwili ma miejsce, bo mimo tego, że to nie jest nazwane, to pokazanie tak długiej perspektywy jest gwarancją tego, że te wojska będą tak długo, jak będzie to potrzebne - ocenił. Dworczyk został również zapytany o stan polskiej armii. - Armia przechodzi bardzo głęboką reformę - podkreślił. - Szczególną uwagę należy zwrócić na Strategiczny Przegląd Obronny, który był pierwszą tak poważną analizą tego, w jakim stanie jest armia i jakie powinny być działania podjęte, żeby państwo polskie mogło się samodzielnie bronić - ocenił wiceszef MON. - Mają miejsce reformy, które powodują to, że mogą profesjonaliści służyć w armii - dodawał. Odniósł się także do słów generała Romana Polki z ""Kropki nad i"", który mówił między innymi, że armia za ministra Macierewicza przypomina plac budowy. - Uważam, że generał Polko - nad czym ubolewam - stał się bardziej publicystą i politykiem niż ekspertem, który merytorycznie ocenia zmiany zachodzące w Wojsku Polskim - skomentował, podkreślając, że następująca reforma pozwoli armii zmierzyć się z problemami. - To, że nie mamy systemu obrony przeciwlotniczej, który w tej chwili jest pozyskiwany, to, że mamy problemy z marynarką wojenną, to jest kwestia zaniedbań wielu, wielu lat - podkreślał Dworczyk. Jak dodał, w tej chwili Ministerstwo Obrony Narodowej jest na etapie pozyskiwania łodzi podwodnych. - Zgodnie z SPO powinny to być cztery jednostki - powiedział. - Po raz pierwszy 100 procent budżetu na uzbrojenie zostało wydane, po raz pierwszy w budżecie 2 procent PKB zostało wydane na Wojsko Polskie, w tym całe pieniądze na modernizację sprzętu - wyjaśniał gość programu ""Jeden na jeden"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: kb//now / Źródło: tvn24","""Niewłaściwie zostały rozłożone akcenty""-@@@-Dworczyk o stanie polskiej armii: przechodzi bardzo głęboką reformę",
"""Gaullistowska postawa"" Fillona","Kandydat prawicy w wyborach prezydenckich we Francji Francois Fillon stawia na Europę i na Rosję. Jego stwierdzenie, że sankcje wobec Rosji są bezużyteczne nie przekona jednak kanclerz Angeli Merkel – komentują we wtorek francuskie media poniedziałkową wizytę polityka w Berlinie.","Według komentarza zamieszczonego w dzienniku ""Le Figaro"" projekt  reformy europejskiej, jaki przedstawił Francois Fillon, to ""krytyka obecnej  Europy, Europy Angeli Merkel"". ""Kandydat, którego w Berlinie przyjmowano jako przyszłego  prezydenta, zdecydowanie zapowiedział, że Francja nie zgodzi się na  narzucone (przez UE) przyjmowanie starających się o status  uchodźcy"" - pisze ""Le Figaro"". Według komentatora kanclerz Niemiec przychyla się do propozycji  większego uniezależnienia Unii od USA, szczególnie po wyborze Donalda  Trumpa na nowego prezydenta, gdyż ""jest bardzo uczulona na wszelkie  przejawy populizmu"". Korespondent dziennika ""Liberation"" podkreśla natomiast  ""gaullistowską postawę"" Fillona, zarówno w dążeniu do zacieśnienia  więzów z Niemcami, jak i w powtarzaniu, że ""Europa musi oznaczać  poszanowanie narodów"". ""Fillon stawia na Europę i na Rosję"" – streścił niemiecką wizytę  kandydata na falach radia France Inter politolog Daniele Ganser. Natomiast komentator radia Europe1 jako gaullistowskie oceniał  pragnienie Fillona, ""by nie dopuścić, aby (prezydent USA Donald)  Trump dogadywał się z Kremlem za plecami Europy"". Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Luty? To czas na morską kapiel!,"Dokładnie 1312 osób w niedzielne południe weszło w Mielnie w wody Bałtyku. Woda miała wtedy temperaturę plus 3 stopni Celsjusza, a powietrzne minus 4 stopnie Celsjusza. Wspólna kąpiel była finałem VIII Międzynarodowego Zlotu Morsów.","Na tegorocznym zlocie najstarszymi morsami byli 80-letni Jerzy Albosza z Elbląga i 77-letnia Ingeburg Maerz z niemieckiego klubu Brandenburger Eisbaeren. Natomiast najmłodszymi morsami byli 2-letni Dawid Baszczyszyn z klubu z Kudowy i 5-letnia Vanessa Pinkowska z Kwidzyna. Na zlocie były całe rodziny Najliczniejszą rodziną na zlocie okazali się państwo Baszczyszyn, którzy przyjechali do Mielna w sześć osób, a najliczniejszym klubem była reprezentacja Swarzędza licząca aż 66 osób. Natomiast na poprzedzającej kąpiel w Bałtyku paradzie morsów ulicami Mielna, najoryginalniej, według organizatorów imprezy, zaprezentował się klub z Wrocławia, którego reprezentanci przebrali się za kosmitów. Morsy na lodzie Nie straszny im... czytaj dalej » W tegorocznej edycji zlotu uczestniczyły morsy z Czech, Danii, Niemiec, Ukrainy i Polski. Nie dość, że morsy, to nudyści Spędzanie Bożego... czytaj dalej » Międzynarodowy Zlot Morsów w Mielnie odbywa się corocznie od 2004 r. Pomysł organizacji imprezy wziął się od cotygodniowych zimowych kąpieli w Bałtyku 20 morsów z Koszalina i Bobolic. Z roku na rok morsów przybywa W pierwszym zlocie wzięło udział 122 morsów. Później ich liczba wciąż rosła. Druga edycja zgromadziła 301 uczestników, trzecia 489, czwarta 570, piąta 872, szósta 1164, a siódma 1462. Podczas ubiegłorocznego zlotu kąpiące się w Mielnie morsy ustanowiły Rekord Guinnessa w największym ""Zanurzeniu Misiów Polarnych"". Po talię - co najpierw stwierdziła specjalna komisja, a potem odpowiednim certyfikatem potwierdził Guinness World Records do Bałtyku weszło 1 054 morsów. Mieleńskie morsy mocno w ten sposób podniosły poprzeczkę w tej dziedzinie. Do ustanowienia pierwszego rekordu, co stało się 1 stycznia 2009 r. w Nowym Jorku, wystarczyło zaledwie 579 morsów. Autorami tamtego wyczynu byli członkowie organizacji All Knights Alliance, Klubu Misiów Polarnych oraz Fundacji ""Pomyśl Życzenie"" z Long Beach. W mieleńskiej imprezie dotychczas brali udział mieszkańcy czterech kontynentów : Europy, Afryki, Azji i Ameryki Północnej. ad/sk",,
Areszt dla 27-latka po ataku na kierowcę autobusu miejskiego,"Zarzut sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym usłyszał 27-latek podejrzany o atak na kierowcę szczecińskiego autobusu. Mężczyzna, który podczas jazdy miał szarpać kierownicę pojazdu, ma spędzić w areszcie najbliższy miesiąc. Grozi mu nawet osiem lat więzienia.","- Prokurator postawił mężczyźnie zarzut dotyczący tego, że 8 marca na ul. Gdańskiej w Szczecinie sprowadził bezpośrednie niebezpieczeństwo katastrofy w ruchu lądowym poprzez próbę przejęcia prowadzenia autobusu komunikacji miejskiej - powiedziała w poniedziałek Joanna Biranowska-Sochalska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Szczecinie. Mężczyzna spędzi najbliższy miesiąc w areszcie - tak zdecydował sąd. Prokurator wnioskował o trzymiesięczny areszt, ale, jak poinformowała we wtorek rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Szczecinie Joanna Biranowska-Sochalska, sąd uznał, że ""materiał dowodowy jest w znacznym stopniu zgromadzony"", stąd decyzja o zastosowaniu krótszego czasu aresztowania. Zaznaczyła, że materiał dowodowy w tej sprawie nadal jest kompletowany. Incydent zarejestrowała kamera monitoringu Zarządu Dróg i Transportu Miejskiego. Mężczyzna wtargnął do kabiny kierowcy linii pospiesznej ""A"" i zaczął szarpać kierownicą. Jak pokazuje zapis z kamery, kierowca zatrzymał pojazd i powstrzymał mężczyznę. Tożsamość atakującego, który wysiadł z autobusu, ustalili policjanci i zatrzymali go. Jak poinformowała st. sierż. Ewelina Sierzchuła z Komendy Miejskiej Policji w Szczecinie, zatrzymany to 27-letni mieszkaniec Bydgoszczy. Według nieoficjalnych informacji, które podają lokalne media, mężczyzna pomylił autobus. W piątek przed godziną 7 rano do Józefa Nakonecznego, kierowcy miejskiej komunikacji w Szczecinie, podszedł zdenerwowany pasażer. Autobus, którym kierował Nakoneczny, przejeżdżał akurat ruchliwą trasą w kierunku Szczecina Zdroje i osiedla Słonecznego. Młody mężczyzna zbulwersował się tym, że kierowca nie zatrzymał się na przystanku na żądanie. Problem w tym, że linia, którą jechał, jest pospieszna i nie obsługuje tego przystanku. Agresor nie dał sobie tego wytłumaczyć, otworzył drzwi do kabiny i chwycił kierownicę. Tylko błyskawiczna reakcja Nakonecznego zapobiegła zderzeniu lub spadnięciu autobusu z wiaduktu. - Zaskoczony byłem maksymalnie. Zupełnie nie spodziewałem się takiej agresji – wspomina pan Józef, który od ponad 20 lat pracuje jako kierowca autobusu. Taka sytuacja zdarzyła mu się po raz pierwszy. – Chwyciłem go i wypchnąłem z kabiny – opowiada Nakoneczny. Mężczyźni szarpali się chwilę przy drzwiach, po czym kierowcy udało się sięgnąć do przycisku otwierania drzwi i wypchnąć agresora na zewnątrz. Niestety, na tym się nie skończyło – napastnik zaczął atakować autobus. Boksował go z całej siły i uderzał głową. Prawdopodobnie próbował się dostać do bagaży, które pozostawił w środku. W tym momencie po raz kolejny stworzył zagrożenie na drodze, bo auta osobowe go omijały. Po chwili napastnik zrezygnował z uderzania w pojazd i uciekł. Przedsiębiorstwo Autobusowe ""Dąbie"" zawiadomiło o sprawie policję. W torbach pozostawionych przez agresora w autobusie znaleziono m.in. dokumenty oraz rękawice bokserskie. W sobotę policjanci zatrzymali 27-latka podejrzewanego o atak. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: mak/eŁKa/gp / Źródło: TVN24/PAP",,
"Zatrzymany tankowiec ""po brzegi wypełniony ropą"". Gibraltar potwierdza, Iran odpowiada",Irański tankowiec aresztowany w ubiegłym tygodniu w pobliżu Gibraltaru jest w pełni wyładowany ropą naftową - wynika z testów przeprowadzonych przez tamtejszy rząd. Statek zatrzymano w związku z podejrzeniem łamania sankcji nałożonych na Syrię.,"Jak poinformowano w poniedziałkowym oświadczeniu władz brytyjskiego terytorium zależnego, ""po otrzymaniu wyników kompleksowych testów laboratoryjnych"" można potwierdzić, że tankowiec Grace 1 ""jest po brzegi wypełniony ropą naftową"". Podkreślono ponadto, że rezultaty te zadają kłam spekulacjom, jakoby ładunkiem statku nie była ropa. W piątek Sąd Najwyższy Gibraltaru na wniosek prokuratora przedłużył zatrzymanie tankowca o 14 dni. Grace 1 został w czwartek zatrzymany na morzu przez gibraltarską policję i brytyjską piechotę morską oraz doprowadzony do portu. Władze Gibraltaru zaznaczyły, że dokonano tego, by udaremnić dostarczenie ładunku ropy do rafinerii w syryjskim nadmorskim mieście Banijas. Rafineria ta jest własnością podmiotu, który jest objęty unijnymi sankcjami nałożonymi na Syrię. Wiceszef irańskiego MSZ Abbas Aragczi zapewnił jednak w niedzielę, że jednostka nie płynęła do Syrii. W poniedziałek natomiast minister obrony Iranu Amir Hatami zagroził, że aresztowanie tankowca ""nie pozostanie bez odpowiedzi"" i nazwał tę operację ""piractwem morskim"". Z kolei szef resortu spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif ocenił, że sprawa ta ""tworzy niebezpieczny precedens"" i podkreślił, że ""Iran nie jest członkiem UE i nie jest objęty żadnym europejskim embargiem na ropę"". Podobną opinię wyraził cytowany przez agencję AFP były szwedzki premier i szef dyplomacji Carl Bildt, obecnie współkierujący think tankiem Europejska Rada Spraw Zagranicznych (ECFR). ""Mowa o europejskich sankcjach na Syrię, ale Iran nie jest członkiem UE"" - napisał na Twitterze Bildt. W piątek dowódca irańskiej Gwardii Rewolucyjnej generał Mohsen Rezai groził, że jeśli Wielka Brytania nie zwolni irańskiego tankowca, obowiązkiem władz w Teheranie będzie zajęcie tankowca brytyjskiego. Zdaniem irańskiej dyplomacji do zatrzymania Grace 1 doszło na wodach międzynarodowych i wbrew prawu. Natomiast rząd Gibraltaru podkreśla, że miało to miejsce na ""brytyjskich wodach terytorialnych"". Obowiązujące od końca 2011 roku sankcje UE wobec Syrii obejmują embargo na ropę naftową, ograniczenie określonych inwestycji, zamrożenie aktywów syryjskiego banku centralnego w UE, ograniczenia w eksporcie sprzętu i technologii, które mogłyby zostać wykorzystane do represji, oraz sprzętu i technologii, które pozwalają monitorować lub przechwytywać połączenia internetowe i telefoniczne. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie będziemy klęczeli przed księdzem""","- Ten rząd i przyszły, jeśli wygramy wybory, nie będzie się nisko kłaniał ani bankierom, ani związkowcom, nie będziemy klęczeli przed księdzem. Do klęczenia jest Kościół. Przed Bogiem, a nie przed księdzem - mówił Donald Tusk na konwencji z okazji 10. rocznicy Platformy Obywatelskiej. I dodał: ""Wielka Obywatelska Platforma może uklęknąć i nisko się pokłonić przed tymi, którzy dają nam pracę i zlecają nam robotę do wykonania. Przed Polakami, przed narodem"".","""Efekt PO"". Platforma demonstruje jedność - Dziękuję Ci... czytaj dalej »Tusk stwierdził też, że PO jest jak „Duma Katalonii”. - Po to od 10 lat – przepraszam, że użyję tego przykładu, ale znacie moją namiętność - budujemy taką polską Barcelonę… - nie będę mówił kto Messi, kto Guardiola - ale po to budujemy polską Barcelonę, po to bo chcemy, żeby pracowali dla nas najlepsi ludzie – powiedział. I kontynuował: - Nie pytamy o narodowość, o kolor skóry. Pytamy czy chcą grać, czy chcą wygrywać, czy chcą walczyć dla swojego klubu. Więc ja was pytam, czy chcecie walczyć o to, żeby Polska była coraz mocniejsza, żeby Polakom żyło się w Polsce coraz lepiej, czy chcecie lojalnie dla ojczyzny działać każdego dnia. W hali wybuchły głośne brawa. To nie koniec porównań. Premier ocenił, że z Platformą jest jak z demokracją. - Powiedziano kiedyś, że demokracja ma kupę wad, jest niedoskonała, nie najlepiej funkcjonuje, tylko że nie wynaleziono niczego lepszego – ocenił.Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: budujemy taką polską Barcelonę (TVN24) ""Donald, byliśmy z Tobą 10 lat temu"" - Spotkałem dziś wielu ludzi, którzy mieli łzy w oczach i mówili: ""Donald, byliśmy z Tobą 10 lat temu"". Powinniśmy teraz mając w sobie radość i optymizm, ale też w skupieniu uczciwie powiedzieć Polsce co zrobiliśmy przez 10 lat dla naszej ojczyzny. Co nam się udało, a co nie - mówił także Donald Tusk. I dodał: Jesteśmy winni Polsce chwilę powagi. Bo polityka wymaga nadzwyczajnej odpowiedzialności i powagi. 10 lat temu to był poryw, ale dziś ludzie będą nas oceniać za władzę, jaką sprawujemy. Ani przez chwilę nie możemy zapomnieć, że 40 mln Polaków ma twarde i surowe wymagania wobec tych, którzy ośmielają się prosić o władzę. Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: ""Pracować dla Polski w PO, to moment bardzo ważnej próby"" (TVN24) ""To fenomen"" - Już 10 lat temu ludzie nam mówili: ""nie chcemy kolejnego zastępu nienawidzących polityków wokół siebie"" - wspominał Tusk. I opowiadał: ""Ludzie chcieli otwartej platformy, na której każdy przyzwoity człowiek się zmieści. Tak powstawała Platforma"". - Przez 10 lat ciężko pracowaliśmy, by po latach nasze marzenia o wzięciu odpowiedzialności za Polskę się spełniło - kontynuował premier. Kluzik-Rostkowska w PO? ""Decyzji nie ma"" Na kongres PO... czytaj dalej » ""Fenomenem"" nazwał fakt, że dziś w PO chcą działać ludzie o różnych poglądach, ale i o różnej postawie. - Okazało się, że można zbudować partię, która chce wygrać wybory i zdobyć partię, by tą władzą dzielić się z innymi - mówił Tusk - Polska jest miejscem dla wszystkich Polaków, a PO jest miejscem dla tych, którzy chcą tej Polsce dobrze służyć. Dla wszystkich bez wyjątków - zapewniał premier. I dodał: ""Słyszymy dziś w mediach jak to możliwe: Arłukowicz, Kluzik, Rosati?"". - Odpowiedzmy im: ""Możecie tak pytać o każdego, bez wyjątku na tej sali"". - Pracować dla Polski w PO, to moment bardzo ważnej próby. Ale jestem pewny, że nasi przyjaciele którzy do nas dziś przyszli tę próbę dobrze wykorzystają - stwierdził premier. ""Mamy dziękować Polakom"" Premier Donald Tusk powiedział także, że Polacy nie powinni dziękować dziś Platformie. - Dziękować to my mamy Polakom za to, co zrobili przez 4 lat a nie oni nam - mówił Tusk. I kontynuował: ""Mam poczucie, że zrobiliśmy wielki wysiłek. Razem z wami robimy wszystko, żeby Polacy mogli iść wyprostowani i z dumą patrzyć w oczy innym nacjom. Przez te 10 lat ciężko przepracowaliśmy, żeby to stało się faktem. Zbudowaliśmy rząd, który idzie do Polaków wyprostowany i z podniesionym czołem - mówił szef rządu.Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Jestem szczęśliwy i dumny (TVN24) ""Jestem szczęśliwy i dumny"" -Nie jest tak, że opozycja to wcielone zło, a my chodzące ideały. Ja wiem, że tak nie jest - mówił także podczas konwencji premier. - Ale jest pewna dyskretna różnica. Tę halę budowaliśmy z kłopotami, oddano ją z wielomiesięcznym opóźnieniem. Ale ona na miłość Boga stoi - zauważył Donald Tusk. Arłukowicz: dzień dobry Platformo - Dzień dobry,... czytaj dalej » -Bo taka jest różnica między nami a nimi. My staramy się tak, jak potrafimy najlepiej zbudować taka halę i nie zawsze wychodzi tak, jak sobie zaplanowaliśmy. A oni, tak jak w przypadku autostrady A2, gdzie mamy problemy, gdzie nie wszystko idzie jak po sznurku, gdzie nie zawsze trafiamy z decyzjami, ale wtedy kiedy my spotykamy się z inwestorami, wykonawcami, chcemy naprawić coś, co także my zepsuliśmy, to w tym samym czasie opozycja, która chciała zablokować budowę tej hali, teraz zgłasza tych, którzy budują autostrady do prokuratury - kontynuował Tusk. ""Idźcie i zwyciężajcie"" - Chcę was poprowadzić do zwycięstwa - idźcie i zwyciężajcie - zwrócił się na końcu wystąpienia premier Donald Tusk do 12 tysięcy uczestników konwencji PO w Ergo Arenie. ""Efekt PO"". Platforma demonstruje jedność - Dziękuję Ci... czytaj dalej »- Chcę was poprowadzić do zwycięstwa. Nie liczmy tych, które mamy za sobą. Traktujmy to wyzwanie tak jak każde, które przed nami stało. Chcę was poprowadzić do zwycięstwa, bo bardzo kocham Polskę. Wiem, że wy też. Chcę zwycięstwa po to, aby następne cztery lata były dobre dla wszystkich naszych rodaków i dla naszej ojczyzny - powiedział premier. - Idźcie i zwyciężajcie - zakończył swoje wystąpienie Tusk. Tysiące na konwencji W sobotę po godz. 13. w gdańskiej Ergo Arenie rozpoczęła się konwencja z okazji 10. urodzin Platformy Obywatelskiej. Na konwencję przybyło kilkanaście tysięcy osób - działaczy i sympatyków PO. Bierze w niej udział także była przewodnicząca PJN Joanna Kluzik-Rostkowska a także Dariusz Rosati. W hali usytuowanej na pograniczu Gdańska i Sopotu, gdzie odbywa się impreza, znajduje się 12 tys. osób. Kolejne kilka tysięcy, które nie zmieściło się w Ergo Arenie przebywa przed budynkiem. ant,nsz/fac","""Nie będziemy klęczeć przed księdzem""",
Shanahan nie pokieruje Pentagonem. Trump: chce spędzać więcej czasu z rodziną,"Pełniący obowiązki sekretarz obrony Stanów Zjednoczonych Patrick Shanahan nie chce być brany pod uwagę jako szef Pentagonu - poinformował we wtorek Donald Trump. Prezydent wyjaśnił, że Shanahan chce spędzać więcej czasu z rodziną i ogłosił, kogo wybrał na jego miejsce.","Prezydent zapowiedział, że nowym pełniącym obowiązki sekretarzem obrony będzie Mark Esper, dotychczasowy sekretarz do spraw sił lądowych w Departamencie Obrony.  Reuters pisze, że Esper był uważany za głównego kandydata na urząd sekretarza obrony w razie, gdyby kandydatury Shanahana nie zatwierdzono. Agencja odnotowuje, że decyzja Shanahana oznacza przedłużenie i tak już najdłuższego okresu, w którym Pentagonem kieruje osoba pełniąca obowiązki. Agencje zwracają uwagę, że kolejna zmiana personalna  na czele Pentagonu następuje w czasie eskalacji napięcia między USA a  Iranem. W poniedziałek wieczorem Shanahan, jeszcze jako pełniący obowiązki sekretarz obrony poinformował, że USA wyślą tysiąc dodatkowych żołnierzy na Bliski  Wschód w ""celach obronnych"". Waszyngton oskarża Teheran o  zeszłotygodniowe ataki na dwa tankowce w Zatoce Omańskiej. Strona  irańska zdecydowanie zaprzecza. Patrick M. Shanahan kierował Pentagonem od 1 stycznia, po rezygnacji sekretarza obrony Jamesa Mattisa. Shanahan był wcześniej zastępcą sekretarza obrony oraz biznesmenem. W przeszłości pełnił kierownicze stanowisko w  firmie Boeing, amerykańskim koncernie lotniczym, zbrojeniowym i  kosmicznym z siedzibą w Chicago. Agencja Reutera odnotowuje, że pojawiły się doniesienia o przemocy w rodzinie Shanahana, co FBI bada, sprawdzając kandydata. Według gazety ""USA Today"" chodzi o zajście sprzed dziewięciu lat między Shanahanem a jego ówczesną żoną. Natomiast ""Washington Post"" napisał o rękoczynach, których nastoletni syn Shanahana miał się dopuścić wobec swojej matki.

Reuters pisze, powołując się na ""źródło zaznajomione z sytuacją"", że Shanahan spotkał się z Trumpem we wtorek rano, by powiedzieć mu, że chce się wycofać. Według tego źródła była to w 100 proc. decyzja Shanahana. Ostatnim ""pełnoprawnym"" sekretarzem obrony był James Mattis, emerytowany generał piechoty morskiej, odznaczony za męstwo weteran walk w wojnie w Zatoce Perskiej (1990-1991), w Afganistanie i Iraku, nazywany w przeszłości przez swoich towarzyszy broni z piechoty morskiej ""Mad Dog"" (wściekły pies). Często spierał się z Trumpem w fundamentalnych kwestiach związanych z polityką bezpieczeństwa USA. Rezygnację ogłosił dzień po tym, gdy Trump, bez konsultacji z najbliższymi doradcami w dziedzinie bezpieczeństwa narodowego, z Kongresem i z sojusznikami Stanów Zjednoczonych, zapowiedział natychmiastowe wycofanie sił amerykańskich w liczbie około 2 tys. oraz amerykańskiego personelu z północno-wschodniej Syrii. Trump swoją decyzję, o której najpierw poinformował na Twitterze, uzasadniał tym, że siły koalicji ""całkowicie pokonały"" tak zwane Państwo Islamskie. Takiej opinii Trumpa nie podzielali nawet przedstawiciele jego własnej administracji. Mattis, powszechnie ceniony za zdrowy rozsądek i niezależność, w liście zawierającym rezygnację podkreślił, że ""źródłem potęgi Stanów Zjednoczonych są ich związki z sojusznikami, którzy powinni być traktowani z szacunkiem"". Zaakcentował również, że USA powinny mieć ""wyraźną świadomość czyhających zagrożeń, w tym niebezpieczeństw ze strony takich grup, jak Państwo Islamskie"". Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
Pieniądze polityków poza kontrolą,"Polscy politycy skutecznie blokują wprowadzenie unijnego prawa, które zezwala na kontrolę ich prywatnych rachunków bankowych czy kart kredytowych. W nowelizowanej właśnie ustawie o praniu brudnych pieniędzy takie zapisy się nie znalazły  - alarmuje ""Dziennik"".","Na konto polityka wpływa 50 tys. złotych. Wysokość przelewu znacznie przekracza jego miesięczny zarobek. Ale bankowcy nie zwracają na to uwagi. Tytuł przelewu nie budzi podejrzeń. Nikt z banku nie sprawdza, że pieniądze przyszły z nieznanej spółki z raju podatkowego - opisuje ""Dziennik"". Zmian nie dokonano Wiceminister przywłaszczył diamenty warte 5 mln Chorwacki były... czytaj dalej » Sytuacja zmieniłaby się o 180 stopni, gdyby w nowelizowanej w ostatnich dniach ustawie o praniu brudnych pieniędzy, posłowie uwzględnili unijne przepisy o ""osobach zajmujących eksponowane stanowiska polityczne"". Chodzi o prezydentów, premierów, ministrów, parlamentarzystów, szefów służb specjalnych, ambasadorów i członków ich rodzin. Wówczas konta takich osób zostałyby objęte supernadzorem. Gdyby zapis wszedł w życie, bank sprawdzałby każdy ruch na rachunkach polityków. I każdym podejrzeniem natychmiast dzieliłby się z wywiadem finansowym, czyli generalnym inspektorem informacji finansowej. Tak jednak - przynajmniej na razie - nie będzie. Zamiast specjalnie monitorować konta polskich polityków w kraju, będzie można monitorować tylko tych, którzy mieszkają poza granicami Polski. Taki przepis znalazł się w nowelizowanej ustawie o przeciwdziałaniu praniu brudnych pieniędzy. Projekt przygotowało Ministerstwo Finansów. Rzeczniczka resortu Magdalena Kobos twierdzi, że w unijnych dyrektywach chodzi o to, by monitorować polityków z innych państw. Buzek i Rostowski do kontroli Te tłumaczenia zabijają eksperci. - Trudno sobie przecież wyobrazić premiera lub ministra obcego rządu zakłada konto w polskim banku - mówi dr Wojciech Filipkowski z Uniwersytetu Białostockiego, który specjalizuje się w walce z korupcją. I dodaje: - Są atrakcyjniejsze kraje, w których zagraniczni politycy mogą lokować swoje pieniądze: Szwajcaria, Liechtenstein, Luksemburg, Cypr oraz takie raje, jak Wielki Kajman czy Nauru. A takich polityków może być kilku. W tym gronie może się znaleźć Jerzy Buzek, jeśli zostanie szefem PE, czy minister finansów Jacek Rostowski, który się szczyci polskim i brytyjskim obywatelstwem. Jak posłowie tłumaczą odrzucenie unijnej dyrektywy? Ich zdaniem w starej ustawie znajdują się już przepisy, które mówią o podejrzanych transakcjach. - Dostosowaliśmy przepisy tak, że teraz będą kontrolowane także podejrzane przepływy na kontach polityków zagranicznych - mówi poseł Witold Namyślak, poseł PO. Jednak dr Filipkowski tłumaczy, że przepisy nowelizacji ustawy, o której wspominał poseł Namyślak, mówią, że podejrzane są tylko transakcje przekraczające 15 tys. euro.",,
Salwador wybrał nowego prezydenta. Obiecał koniec wojny gangów,"Były burmistrz miasta San Salvador Nayib Bukele został zwycięzcą wyborów prezydenckich w Salwadorze. Dane cząstkowe wskazują, że kandydat Wielkiego Sojuszu na rzecz Jedności Narodowej (GANA) uzyskał 54 procent głosów - podał prezes Wysokiego Trybunału Wyborczego, Julio Olivio.","Dotychczas przeliczono dane z 88 proc. lokali wyborczych - pisze Reuters. Lokale zostały zamknięte o godz. 17 czasu lokalnego (o północy w Polsce). Uprawnionych do głosowania było 5,2 mln Salwadorczyków. W ocenie administracji ustępującego prezydenta Salvadora Sancheza Cerena, wywodzącego się z lewicowego Frontu Wyzwolenia Narodowego (FMLN), frekwencja wyniosła około 60 proc. Właściwa rywalizacja - na co zresztą wskazywałyby wcześniejsze sondaże - rozegrała się między dwójką stosunkowo młodych polityków: byłym burmistrzem San Salvadoru Nayibem Bukele (37 lat) z konserwatywnego Wielkiego Sojuszu na rzecz Jedności Narodowej (GANA) i bogatym przedsiębiorcą Carlosem Calleją (42 lata), reprezentującym prawicowy Sojusz Republikańsko-Nacjonalistyczny (ARENA). Popierany przez odchodzącego prezydenta były minister spraw zagranicznych, Hugo  Martinez (FLMN), uplasował się najprawdopodobniej na ostatniej pozycji  wśród trójki kandydatów ubiegających się o urząd - pisze agencja AFP. Jeżeli żaden z kandydatów nie uzyskałby bezwzględnej większości  głosów, kolejne starcie odbyłoby się 10 marca. Na ten dzień  przewidziano w kalendarzu wyborczym drugą turę wyborów. Niedzielne głosowanie, odbywające się w 1600 lokalach wyborczych, przebiegało spokojnie - ocenił już po zamknięciu lokali wyborczych minister sprawiedliwości Mauricio Ramirez. W całym kraju zatrzymano i przesłuchano zaledwie sześć osób w związku z podejrzeniami o fałszerstwa wyborcze. Jak zaznacza w komentarzu AFP, Nayib Bukele cieszy się poparciem głównie młodych wyborców, którym   obiecywał podczas kampanii zwiększenie bezpieczeństwa w kraju i   położenie kresu walkom dwóch głównych grup przestępczych, tzw. maras. Tylko w 2018 roku w wyniku porachunków tych grup zginęło 3340 osób. Ocenia się, że w Salwadorze, najmniejszej z republik środkowoamerykańskich, która w latach 1980-1992 przeżyła wojnę domową, w walkę gangów zaangażowanych jest ok. 54 tys. bojowników z obu ""maras"". Dodatkowo około 17 tys. znajduje się obecnie za kratkami. Sprawia to, że wielu Salwadorczyków decyduje się opuszczenie kraju. Prawie 6,6 mln obywateli Salwadoru - ok. 30,3 proc. ludności - żyje na skraju nędzy, co jest dodatkowym impulsem do emigracji. Autor: pqv,mm / Źródło: PAP, Reuters",,
Spotkanie Sarkozy-Miedwiediew,12 sierpnia 2008 r.Kwaśna mina prezydenta,,,
SLD chce wysłać budżet przed Trybunał,"Klub SLD opracuje wniosek do Trybunału Konstytucyjnego w sprawie tegorocznej ustawy budżetowej - zapowiedział rzecznik klubu Sojuszu Dariusz Joński. Według SLD, w pracach nad projektem budżetu naruszono przepisy ustawy o Komisji Trójstronnej. Innego zdania jest premier Donald Tusk, który przekonywał w Sejmie, że procedury konsultacji nad budżetem są zgodne z prawem.","Wszędzie tam, gdzie PO nie będzie konsultowała ze społeczeństwem projektów ustaw, a jest do tego zobowiązana, zarówno lewica, jak i związki zawodowe będą reagowały. Dlatego też SLD wystąpi z wnioskiem do Trybunału Konstytucyjnego, dotyczącego trybu uchwalania budżetu na 2012 rok. Nie możemy pozwolić na to, żeby PO i PSL miały za nic stronę społecznąDariusz JońskiJoński podkreślił na piątkowej konferencji prasowej, że zgodnie z art. 3 ustawy o Komisji Trójstronnej ds. Społeczno-Gospodarczych, strona rządowa, nie później niż 20 dni przed przedstawieniem projektu ustawy budżetowej Sejmowi, kieruje ten projekt wraz z uzasadnieniem do Komisji Trójstronnej, w celu zajęcia stanowiska przez strony pracowników i pracodawców. Wszędzie tam, gdzie PO nie będzie konsultowała ze społeczeństwem projektów ustaw, a jest do tego zobowiązana, zarówno lewica, jak i związki zawodowe będą reagowały. Dlatego też SLD wystąpi z wnioskiem do Trybunału Konstytucyjnego, dotyczącego trybu uchwalania budżetu na 2012 rok. Nie możemy pozwolić na to, żeby PO i PSL miały za nic stronę społeczną Dariusz Joński - Wszędzie tam, gdzie PO nie będzie konsultowała ze społeczeństwem projektów ustaw, a jest do tego zobowiązana, zarówno lewica, jak i związki zawodowe będą reagowały. Dlatego też SLD wystąpi z wnioskiem do Trybunału Konstytucyjnego, dotyczącego trybu uchwalania budżetu na 2012 rok. Nie możemy pozwolić na to, żeby PO i PSL miały za nic stronę społeczną - podkreślił Joński. Nie mają wątpliwości Budżet powędrował do komisji Sejm skierował w... czytaj dalej »Nie zgodził się z nim Donald Tusk. Premier pytany w piątek w Sejmie przez dziennikarzy o zarzuty polityków SLD zaznaczył, że ""procedury konsultacyjne i rzetelność konsultacji nie podlega najmniejszej wątpliwości"". - Uważam, że procedujemy zgodnie z prawem (...) warto pamiętać o tym, że ten budżet jest w 99 proc. budżetem konsultowanym przez wiele miesięcy wiosną i latem tego roku - przekonywał szef rządu. Do słów o braku konsultacji społecznych odniósł się również minister finansów Jacek Rostowski. Według niego to bardzo poważny zarzut. - Jak się robi poważne zarzuty, to warto sprawdzać niektóre fakty - powiedział dodając, że niedawno odbyły się wybory parlamentarne, a w Polsce jest zasada konstytucyjna dyskontynuacji ustaw. - Wobec tego ustawa budżetowa, która była przesłana do Sejmu 30 września i była konsultowana od 5 maja ze społecznymi partnerami, uległa dyskontynuacji. Myślę więc, że pięć miesięcy konsultacji wystarczy - powiedział szef resortu finansów.",SLD chce wysłać budżet przed Trybunał,
Kosowo chce własnej armii. Belgrad ostrzega,"Zapowiedź powołania przez Kosowo regularnej armii powoduje wzrost napięcia wśród kosowskich Serbów i w stosunkach Prisztiny z Belgradem. Prezydent Serbii Aleksandar Vuczić ostrzegł w czwartek, że decyzja w tej sprawie może zagrażać pokojowi w regionie.","Ustawy o przekształceniu obecnych Kosowskich Sił Bezpieczeństwa (FSK) w regularne wojsko ma przegłosować w piątek w drugim czytaniu parlament w Prisztinie mimo sprzeciwu przedstawicieli serbskiej mniejszości i rządu w Belgradzie. Prezydent Serbii nazwał decyzję kosowskich władz ""nową prowokacją i jednostronnym posunięciem, które wzmaga zaniepokojenie Belgradu przyszłością Serbów w Kosowie"". Vuczić oświadczył, że Serbia ""uczyni wszystko, co może, dla zapewnienia pokoju i stabilizacji"", ale ostrzega, że sytuacja w zasadniczy sposób się pogorszy, jeśli Kosowo podejmie w piątek zapowiadaną decyzję ""wbrew prawu międzynarodowemu"". - Nie będziemy bili w bębny wojenne, ale nie pozwolimy nikomu gnębić i upokarzać kosowskich Serbów - ostrzegł Vuczić. - Nie poniżajcie Serbii i narodu serbskiego, bo Serbia i serbski naród na to nie pozwolą - oświadczył, zaznaczając, że jest to posłanie skierowane do świata. Serbia obawia się, że głównym celem decyzji parlamentu w Prisztinie będzie czystka etniczna wśród kosowskich Serbów, dominującej ludności północnego Kosowa. Prezydent Kosowa Hashim Thaci w mundurze wojskowym odwiedził koszary wojskowe pod Prisztiną, aby zadeklarować, że wszystkie społeczności w Kosowie, zwłaszcza Serbowie, powinny mieć pewność, że przyszła armia będzie im służyła ""bez względu na pochodzenie narodowe"". Do wzrostu napięcia przed piątkowym głosowaniem przyczyniają się ćwiczenia zorganizowane przez FSK na południu Kosowa i rozmieszczenie przez pokojowe siły międzynarodowe KFOR kilkudziesięciu wozów bojowych na północy. Rzecznik dowodzonych przez NATO sił pokojowych KFOR Vincenzo Grasso, zapytany w czwartek o ruchy sił międzynarodowych na terenie Kosowa, uspakajał dziennikarzy, że są to ""normalne ćwiczenia"", mające sprawdzić gotowość do rozmieszczenia oddziałów w całym Kosowie zgodnie z mandatem sił międzynarodowych. - W ruchu jest kilka naszych kolumn obecnych teraz w rejonach Kosowa zamieszkanych przez serbską mniejszość - powiedział Grasso. Dodał, że konwój był w czwartek na północy, w rejonie Mitrovicy, a dzień wcześniej w rejonie Prizrenu na południu, gdzie ""prawie nikt nie zwrócił na niego uwagi"". - Nie ma powodów do alarmu - zapewnił rzecznik w rozmowie z dziennikarzami. Około 50 pojazdów KFOR nieustannie patroluje w tych dniach strategiczne obszary byłej prowincji dawnej Jugosławii. Zoran Todić, burmistrz zamieszkanej głównie przez Serbów gminy i miasta Leposavić przy granicy z Serbią, zapytany przez dziennikarza AFP o ruchy sił KFOR w jego regionie, odparł, iż ""nie był o nich oficjalnie informowany"", ale ""są one świetnie wyposażone w środki do rozpraszania demonstracji"". Przyszła armia Kosowa miałaby się składać z 5 tys. żołnierzy wyposażonych w nowoczesny sprzęt i 3 tys. rezerwowych. Utworzone w 2009 r. FSK liczą obecnie ok. 2,5 tys. członków uzbrojonych przez NATO i zajmują się utrzymaniem porządku oraz pomocą w sytuacjach kryzysowych. Parlamentarzyści serbskiej mniejszości narodowej są zdania, że do utworzenia kosowskich sił zbrojnych konieczna jest nowelizacja konstytucji. Władze Serbii uważają z kolei, że jedyną siłą zbrojną w Kosowie mogą być tylko międzynarodowe siły pokojowe KFOR pod dowództwem NATO, które w 1999 roku otrzymały mandat ONZ na podstawie kończącej wojnę rezolucji 1244 Rady Bezpieczeństwa. Przed przekształceniem FSK w regularną armię ostrzegł przed tygodniem sekretarz generalny NATO Jens Stolteberg, który uznał, że ""te działania są źle zaplanowane w czasie i podejmuje się je wbrew radom wielu sojuszników"", mogą też mieć ""negatywny wpływ na perspektywy Kosowa w dziedzinie integracji euroatlantyckiej"". Siły KFOR w Kosowie, liczące ponad 4 tys. żołnierzy, zostały powołane do życia po zakończeniu wojny między armią serbską a kosowskimi separatystami, która toczyła się w latach 1998-99 i kosztowała życie ponad 13 tys. osób. Kosowo ogłosiło niepodległość w 2008 roku, ale Serbia jej dotąd formalnie nie uznała. Nadal zamieszkuje na terenach tej dawnej serbskiej prowincji 120 tys. Serbów. Ich lojalność wobec Belgradu wyraża się w nieuznawaniu rządu kosowskiego w Prisztinie. Do ostatnich gwałtownych wystąpień mniejszości serbskiej w północnym Kosowie doszło w 2012 roku, kiedy rząd kosowski wysłał własną policję, aby przejęła kontrolę nad posterunkami na granicy z Serbią. Autor: ft/tr / Źródło: PAP",,
"""Nadciągająca katastrofa humanitarna"". ONZ bije na alarm ws. Jemenu","Ogarnięty konfliktem wewnętrznym Jemen potrzebuje obecnie 1,6 mld dolarów pomocy, żeby stawić czoło ""nadciągającej katastrofie"" humanitarnej - informuje w piątek ONZ. Ponad 21 mln ludzi, czyli 80 proc. populacji tego kraju, potrzebuje jakiejś formy pomocy.","Zastępca sekretarza generalnego ONZ ds. humanitarnych Stephen O'Brien zaapelował w Genewie do darczyńców o zwiększenie pomocy, ostrzegając przed ""zbliżającą się katastrofą"" humanitarną w Jemenie, gdzie od końca marca siły arabskiej koalicji pod wodzą Arabii Saudyjskiej atakują z powietrza szyickich rebeliantów Huti zwalczających siły prezydenta Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego. W połowie kwietnia ONZ zwróciła się o pilną pomoc dla Jemenu w wysokości 274 mln USD. Przed kryzysem organizacje humanitarne szacowały, że potrzeba 747,5 mln USD, żeby pomóc 8,2 mln ludzi w Jemenie, który jest jednym z najuboższych państw świata. Jak podkreślił rzecznik Biura ONZ ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej (OCHA) Jens Laerke, obecnie w 26-milionowym Jemenie ponad 21 mln ludzi potrzebuje pomocy; całe rodziny muszą walczyć każdego dnia o zdobycie pożywienia. 13 maja, w pierwszym dniu zawartego na krótko rozejmu, król Arabii Saudyjskiej ogłosił, że podwoił do 540 mln USD pomoc humanitarną dla Jemenu. Jednak do tej pory - jak powiedział w piątek dziennikarzom Laerke - ONZ nie otrzymała saudyjskich środków pomocowych. Obecnie w Genewie toczą się negocjacje między stronami konfliktu za pośrednictwem specjalnego wysłannika ONZ Ismaila Oulda Szejka Ahmeda. Strony uznają konieczność zawarcia rozejmu, ale porozumienia w tej sprawie na razie nie osiągnięto. Z ruchem Huti współdziałają oddziały wojskowe lojalne wobec poprzedniego prezydenta Jemenu Alego Abd Allaha Salaha. Obecny chaos w Jemenie jest spuścizną po wieloletnich dyktatorskich rządach Salaha, obalonego w 2011 roku przez społeczną rewoltę. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Steinmeier: Odessa sygnałem alarmowym dla wszystkich stron konfliktu,"Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier nazwał krwawe zamieszki w Odessie tragedią, która powinna stać się sygnałem alarmowym dla wszystkich stron konfliktu na Ukrainie. Zaapelował do nich o powstrzymanie się od przemocy i rezygnację z wojennej retoryki.","Steinmeier oświadczył, że jest ""przerażony i zszokowany"" śmiercią ""w długich cierpieniach"" 31 osób w pożarze w Odessie. Potępił ekscesy z użyciem przemocy w tym oraz innych miastach wschodniej i południowej Ukrainy, gdzie ""uczestnicy demonstracji bez zahamowań ścierają się ze sobą i nie stronią przy tym od mordów i zabójstw"". Białoruś apeluje do Ukraińców o ""powstrzymanie rozlewu krwi"" O niezwłoczne... czytaj dalej » - Tragedia w Odessie musi stać się sygnałem alarmowym - podkreślił szef niemieckiej dyplomacji - Przemoc rodzi przemoc strony przeciwnej - dodał polityk niemieckiej SPD. Ostrzegł, że jeśli akty przemocy nie zostaną powstrzymane teraz, ""może nadejść moment, gdy rozwoju wypadków nie da się już zatrzymać"".Steinmeier zaapelował do wszystkich stron na Ukrainie, by przestały ""dolewać oliwy do ognia"". Jak zaznaczył, ważny jest też dobór słów. - Agresywna retoryka wojenna pogarsza tylko sytuację - oświadczył szef niemieckiego MSZ.W piątek na skutek zamieszek oraz pożaru w siedzibie związków zawodowych w Odessie zginęło łącznie 46 osób, a rannych zostało ponad 200. Ukraina i Rosja obarczają się wzajemnie odpowiedzialnością za eskalację konfliktu. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Badania DNA rozwiały wątpliwości. Zwłoki znalezione we Francji to Mateusz K.,"Jego ciało pod koniec marca znaleziono w zbiorniku wodnym we francuskiej miejscowości La Seyne-sur-Mer. Ciało było w złym stanie, dlatego do otrzymania wyników badań DNA nie można było stwierdzić, czy to poszukiwany 22-letni Mateusz K. Dziś prokuratura ma już pewność. Młody mężczyzna zniknął tego samego dnia, kiedy w La Seyne znaleziono zasztyletowanego Szymona K., kolegę Mateusza.","Mateusz K. był poszukiwany przez francuskie służby od 20 marca. Tego samego dnia polscy robotnicy znaleźli w kałuży krwi ciało 22-letniego Szymona K. Wypływała ona spod drzwi wynajmowanego przez niego mieszkania. Wiadomo, że dzień wcześniej w tym samym mieszkaniu Szymon widział się ze swoim kolegą Mateuszem. Zamieścili na portalu społecznościowym wspólne zdjęcie z oznaczeniem lokalizacji właśnie we francuskiej miejscowości, położonej niedaleko Marsylii. ""Podbijamy lazur"" - napisali pod fotografią. Obaj pochodzili z okolic Kalisza, znali się z młodości. 29 marca w zbiorniku wodnym niedaleko mieszkania znaleziono zwłoki młodego mężczyzny. Od początku zachodziły podejrzenia, że może być to poszukiwany Mateusz, ale ciało było w na tyle złym stanie, że w celu identyfikacji niezbędne były badania DNA. Wszystko trwało ponad miesiąc, ale w końcu prokuratura otrzymała wyniki. - Mogę potwierdzić, że w oparciu o materiały przesłane przez stronę francuską, potwierdzona została tożsamość mężczyzny. To Mateusz K., poszukiwany jako zaginiony na terenie Francji - informuje Maciej Meler, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wlkp. Ostrowscy śledczy wszczęli z tego tytułu własne śledztwo w kierunku samobójstwa. Osobno toczy się również drugie postępowanie, dotyczące śmierci Szymona K. Sekcja zwłok wykazała, że bezpośrednią przyczyną jego śmierci było pchnięcie nożem w klatkę piersiową. Ostrze przerwało tętnicę, w wyniku czego ofiara wykrwawiła się na śmierć. Doszło do tego najprawdopodobniej w nocy z 19 na 20 marca. Śledztwo prowadzone jest pod kątem zabójstwa. Jak zaznacza Meler, wszystkie dotychczasowe ustalenia mają charakter wstępny. Prokuratura czeka na zgromadzenie przez stronę francuską kompleksowego materiału i przesłanie go do Polski. - Dopiero wtedy będziemy mogli podjąć decyzję dotyczącą faktycznego stano prawno-karnego tych spraw - przyznaje Meler. Autor: ib/i/jb / Źródło: TVN24 Poznań",Do zdarzenia doszło w La Seyne-sur-Mer na południu Francji,
"PiS i PO krytykują woltę Majchrowskiego. 
""To element kampanii wyborczej""","Radni PiS i PO są zgodni w ocenie propozycji prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego w sprawie referendum dotyczącego organizacji igrzysk olimpijskich. - To element kampanii wyborczej przed wyborami samorządowymi - przekonują i przypominają, że przed grudniowym głosowaniem w tej samej sprawie, Majchrowski miał namawiać radnych do głosowania przeciwko referendum.","Projekt przeprowadzenia już raz stanął na radzie miasta Krakowa. Wysunął go w grudniu ubiegłego roku Sławomir Ptaszkiewicz, radny niezależny. Rada, w której większość mają radni PO, odrzuciła tamten wniosek. Przeciw było 37 radnych, zaledwie sześciu głosowało ""za"". - Prezydent poprosił nas wtedy, żebyśmy odrzucili tę poprawkę – przyznał w rozmowie z tvn24.pl. Grzegorz Stawowy, przewodniczący PO w Krakowie. Teraz, jak twierdzą radni, bez konsultacji z Platformą, prezydent zdecydował, że sam złoży wniosek o przeprowadzenie referendum. Jednak referendum ws. igrzysk? Kidawa-Błońska: prezydent przypomniał sobie o wyborach samorządowych Rząd jest... czytaj dalej »Zapowiedź prezydenta spotkała się w radzie miasta z oburzeniem, zarówno radnych z klubu Platformy Obywatelskiej, jak i tych z opozycyjnego Prawa i Sprawiedliwości. Zgodnie stwierdzili, że projekt przeprowadzenia referendum, który w poniedziałek wysunął prezydent Majchrowski, ma związek ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi.- Decyzja prezydenta motywowana jest chęcią zdobycia poparcia społecznego w następnych wyborach – mówi tvn24.pl Magdalena Bassara, radna PO.- Można to było zrobić wcześniej, zanim pieniądze na samą aplikacje zostały wydane. Złożenie wniosku o przeprowadzenie referendum będzie jedną z akcji w kampanii wyborczej prezydenta – komentuje Józef Pilch, radny PiS. Wcześniej prezydent Jacek Majchrowski oficjalnie wspierał starania Krakowa o organizację ZIO 2022. Na wniosku, który oficjalnie został złożony 13 marca w Lozannie m.in. przez swojego zastępcę, Magdalenę Srokę, widnieje jego podpis. Według poniedziałkowej propozycji prezydenta, referendum miałoby się odbyć po zakończeniu konsultacji społecznych, trwających od 15 marca do 31 maja. Aby było ono ważne, do urn musiałoby pójść co najmniej 30 proc. uprawnionych do głosowania, czyli ponad 170 tys. osób. Koszt przeprowadzenia referendum szacuje się na ok. 1 mln zł. W lipcu Komitet Wykonawczy MKOl zdecyduje, które miasta otrzymają oficjalny status kandydatów do organizacji zimowych igrzysk olimpijskich w 2022 r. Ile będą kosztować igrzyska w Krakowie? ""Nie wiem, nie siedziałam z kalkulatorem"" Wniosek... czytaj dalej »Zdaniem Stawowego, Majchrowski motywowany jest dwoma przesłankami. - Jednym z nich jest strach przed debatą publiczną, w której zostanie negatywnie oceniony przez to, ze popiera coś, czemu przeciwne jest społeczeństwo. Drugi to obawa przed ogromną porażką, którą może być odrzucenie aplikacji Krakowa już w przedbiegach - argumentuje polityk PO. Wniosek o przeprowadzenie referendum ma trafić do rady, w której zdecydowaną większość ma PO. -Wczoraj Majchrowski wykonał ruch, którego z nikim nie konsultował, teraz my zastanawiamy się co z tym zrobić – przyznaje Stawowy. - O tym, co zrobimy z wnioskiem prezydenta, zadecydujemy dopiero po konsultacjach, których się domagaliśmy. Chcieliśmy, żeby mieszkańcy znali wszystkie dane odnośnie organizacji igrzysk – mówi Józef Pilch z PiS- u. - Po oficjalnej prezentacji wniosku aplikacyjnego okazało się, że słabnie poparcie społeczne dla organizacji igrzysk w Krakowie - dodaje i twierdzi, że wnioskując o referendum, prezydent chce chce odciąć się od wcześniejszego poparcia dla tego projektu. Prezydent Krakowa chce referendum ws. igrzysk Prezydent Krakowa... czytaj dalej »- Takie zachowanie prezydenta może świadczyć o tym, że koalicja z Platformą już mu się nie podoba – spekuluje Magdalena Bassara z PO. – O podjęciu takiej decyzji trzeba było poinformować drugą stronę, a teraz to wszystko wyszło nieładnie - podsumowuje. Z decyzji prezydenta zadowolony jest natomiast Sławomir Ptaszkiewicz, który w grudniu składał wniosek o przeprowadzenie referendum. ""Panie profesorze, lepiej późno niż wcale. Podkreślamy również przy okazji, że referendum należało zorganizować zanim podjęto kierunkowe decyzje, czy zanim zaangażowano środki publiczne w aplikację do MKOL"" - pisze w oficjalnym oświadczeniu. Przeprowadzenia referendum domagali się również przedstawiciele małopolskiego SLD. SLD chce referendum w sprawie igrzysk w Krakowie Referendum... czytaj dalej »- Przede wszystkim chcielibyśmy głos oddać mieszkańcom naszego województwa. Z niepokojem obserwujemy, że konsultacje społeczne przeprowadzane są tylko i wyłącznie na terenie Krakowa. Dla zracjonalizowania kosztów, referendum powinno odbyć się przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, które zostały rozpisane na 25 maja – przekonuje Rafał Kudas z SLD. Łukasz Gibała z Twojego Ruchu podczas poniedziałkowej konferencji stwierdził, że referendum byłoby dobrym pomysłem pod warunkiem, że mieszkańcy otrzymaliby przedtem precyzyjną informację dotyczącą realnych kosztów igrzysk i potencjalnych korzyści. Poseł wymienił wśród tych ostatnich m.in. szacunki wzrostu PKB, wzrostu liczby turystów czy pomysły wykorzystania po ZIO obiektów sportowych, które musiałyby powstać z powodu igrzysk.– Takich informacji nie tylko nie upubliczniono, ale po prostu ich nie ma, nikt nie sporządził tego rodzaju analiz. Organizowanie referendum bez przedstawienia niezbędnych danych nie ma sensu – argumentował Gibała. Podczas wtorkowej konferencji prasowej, radni PiS oświadczyli, że chcą powołania komisji ws. igrzysk olimpijskich. Miałaby ona zbadać dotychczasowe wydatki z budżetu miasta na starania o ZIO 2022, koszty związane z funkcjonowaniem stowarzyszenia Komitet Konkursowy Kraków 2022 oraz wydatki, z którymi musi się jeszcze liczyć miasto. Według radnych PiS, komisja miałaby działać do końca tej kadencji samorządu, a jeśli Kraków przejdzie do kolejnej fazy walki o igrzyska, to powinna być powołana także przez nową Radę Miasta Krakowa. Grzegorz Stawowy zapowiedział, że będzie namawiał kolegów, by poparli inicjatywę PiS. - Wydawane są pieniądze publiczne, w takiej sytuacji powinna być zachowana transparentność - stwierdził.",Radni są zgodni: To element kampanii wyborczej,
"""Dostałem obuchem w głowę""","Wiara Donalda Tuska w moją niewinność jest dużo ważniejsza niż poparcie premiera - stwierdza na antenie TVN24 prezydent Sopotu Jacek Karnowski. Tak skomentował to, że o stanowisko prezydenta miasta w kolejnych wyborach nie będzie się ubiegał pod szyldem PO.","Sopocka PO udzieliła Karnowskiemu poparcia, ale premier nie zgodził się, by był on kandydatem PO w najbliższych wyborach samorządowych. - Kandydatem PO na urząd prezydenta żadnego miasta w Polsce nie powinien być ktoś kto jest pod zarzutami. Nawet jeśli wierzę, a wierzę w jego niewinność - powiedział Tusk. Premier: Karnowski nie będzie kandydatem PO - Ktoś, kto ma... czytaj dalej » Jacek Karnowski stara się bagatelizować brak oficjalnego poparcia ze strony PO. - Wiara Donalda Tuska w moją niewinność jest dużo ważniejsza niż poparcie premiera - powiedział prezydent Sopotu, podkreślając jednocześnie, że to on pierwszy wyciągnął rękę do Platformy, gdyż - jak stwierdził - zależy mu na współpracy radnych PO i Samorządności Sopot. - Dla mnie najważniejsze było współdziałanie PO i Samorządności Sopot, a nie poparcie Platformy - zastrzegł Karnowski. ""Chodziło o premiera"" Po dwóch latach od wybuchu tzw. afery sopockiej, Karnowski, któremu prokuratura postawiła zarzuty korupcyjne, nie zasiadł jeszcze na ławie oskarżonych. Sąd wczoraj uznał, że konieczne jest jeszcze uzupełnienie materiału dowodowego. Były polityk PO liczy na to, że już niedługo uda mu się oczyścić z zarzutów. - Mam nadzieję, że to wszystko, ten koszmar się niedługo skończy, bo w końcu ludzie rozumieją, że była to pierwsza odsłona afery hazardowej, takie najście CBA, Kamińskiego (byłego szefa CBA - red.), PiS i Ziobry na premiera - powiedział Karnowski. - Myślę, że byłem tylko takim ogniwem, które pośrednio przy okazji dostało obuchem w głowę - dodał.",Karnowski: Dostałem obuchem w głowę,
"Trzy dni żałoby w Pakistanie. ""To były moje dzieci""","Trzydniową żałobę narodową w Pakistanie ogłosiły władze w związku z masakrą w szkole garnizonowej w Peszawarze. We wtorek wczesnym popołudniem talibowie wtargnęli do budynku i zabili co najmniej 129 osób (w tym 126 dzieci) i ranili ponad 120 osób. Wojskowa operacja trwała prawie 9 godzin, zginęli wszyscy napastnicy.","CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE Rośnie bilans ofiar masakry. Talibowie odwrócili uwagę strażników eksplozją Napastnicy... czytaj dalej »O żałobie narodowej poinformował we wtorek premier Pakistanu Nawaz Sharif. Zapowiedział, że Pakistan ""całkowicie wyeliminuje terroryzm na swojej ziemi"". Zapowiedział, że jeszcze we wtorek odwiedzi rannych i rodziny zabitych w Peszawarze. - Nie mogę zostać w Islamabadzie. To tragedia narodowa spowodowana przez dzikusów. To były moje dzieci - oświadczył. - To moja strata. To strata narodowa. Ruszam do Peszawaru - dodał. Także prezydent Pakistanu Mamnun Husajn zdecydowanie potępił ""tchórzliwy atak terrorystyczny"" na szkołę garnizonową w Peszawarze. Wyraził żal i smutek z powodu straty ""cennych ludzkich istnień"" w ataku. Stwierdził także, że - Tchórzliwe ataki nie mogą powstrzymać determinacji i zniszczyć morale narodu pakistańskiego - oświadczył prezydent. We wtorek rano do szkoły wdarło się kilku uzbrojonych napastników, którzy na oślep strzelali do napotkanych osób. Na miejsce szybko przybyli wojskowi komandosi. Słychać było odgłosy strzelaniny, a także kilka eksplozji - poinformowała policja. Najbardziej kłótliwi i brutalni z dżihadystów. Kim są talibowie z Pakistanu? Pakistańscy... czytaj dalej »Szacuje się, że w chwili ataku w budynku przebywało ok. 500 uczniów, w większości w wieku od 10 do 20 lat, i nauczycieli. Pojawiły się wówczas informacje, że talibowie wzięli kilkuset zakładników. Armia przekazała później w komunikacie, że wielu zakładników ewakuowano, ale nie podano ich liczby. Talibski rzecznik Mohammed Khurasani powiadomił media, że talibowie biorą na siebie odpowiedzialność za atak, przeprowadzony przez sześciu zamachowców samobójców w zemście za prowadzoną przez władze ofensywę wojskową w Północnym Waziristanie. Szkoła została wybrana celowo ze względu na atakowanie przez władze ""naszych rodzin i kobiet"" - oświadczył. - Chcemy, aby poczuli ból - dodał.",,
Ukraińcy odbili prawie całe lotnisko. Pierwsza taka ofensywa od września,"Ofensywa wojska ukraińskiego w rejonie Doniecka. Siłom rządowym udało się wypchnąć rebeliantów z całego terenu lotniska. Wróciliśmy do linii wyznaczonej porozumieniem z Mińska - mówi Kijów, aby podkreślić, że zmasowany ostrzał pozycji wroga i lądowe natarcie nie są złamaniem rozejmu z 5 września.","Ukraińskie oddziały rozpoczęły w nocy ""zmasowaną operację"", w wyniku której odzyskały niemal cały obszar lotniska w Doniecku, stracony w ostatnich tygodniach na rzecz rebeliantów - poinformował rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Andrij Łysenko. Według Kijowa nie jest to naruszenie rozejmu i wznowienie wojny w Donbasie, ale jedynie przywrócenie stanu rzeczy z początku obowiązywania rozejmu. O ofensywie ukraińskiej poinformował wcześniej doradca prezydenta. - Godzina 8.01 (godz. 7.01 w Polsce - red.). Można już powiedzieć, że zgrupowanie naszych wojsk w sektorze B otrzymało rozkaz i otworzyło zmasowany ogień na znane pozycje separatystów - napisał  na Facebooku Jurij Biriukow. - Utrzymywaliśmy rozejm, tak? Pokazywaliśmy, że jesteśmy zainteresowani spokojnym uregulowaniem [sytuacji - red.], tak? Więc dziś pokażemy, jak mocno możemy dać po zębach - dodał. - Pozycje, które zajęliśmy wczoraj wokół lotniska są utrzymywane - przekazał w niedzielę Biriukow. Dowództwo operacji antyterrorystycznej poinformowało tymczasem, że od  soboty separatyści ostrzelali wojska ukraińskie 69 razy. Zaprzeczyło  jednocześnie doniesieniom, iż siły rządowe ruszyły w głąb Doniecka. Autor: mb//gak / Źródło: PAP, Reuters",,
"Fillon odpiera zarzuty: żona pracowała dla mnie ""od zawsze"", ""całkowicie legalnie""","Były premier Francji Francois Fillon oświadczył w czwartek, że pozostanie w wyścigu prezydenckim jako kandydat prawicy. Zdementował zarzuty prasy, która utrzymuje, że jego żona otrzymywała wynagrodzenie za fikcyjną pracę jako jego asystentka.","Francois Fillon zaznaczył, że żona, podejrzewana o fikcyjne zajęcia, pracowała dla niego ""od zawsze"", w sposób ""całkowicie legalny"". Fillon w wiadomościach w telewizji TF1 zapewniał w czwartek, że ""nie ma najmniejszej wątpliwości"" co do legalności, prawdziwości i całkowitej przejrzystości zatrudnienia jego żony jako asystentki parlamentarnej. Krytykował jednocześnie ""niegodny charakter"" oskarżeń pod adresem jego żony na trzy miesiące przed wyborami prezydenckimi.

Kandydat prawicy na prezydenta Francji oznajmił w TF1, że gdy był senatorem pracowała dla niego też od czasu do czasu dwójka jego dzieci, a żona Penelope pracowała dla niego już od roku 1980. Francuski tygodnik satyryczny ""Le Canard Enchaine"" podał, że żona Fillona była przez lata wynagradzana z funduszy parlamentarnych za fikcyjną pracę. Wg tygodnika Penelope Fillon zarobiła ok. 600 tysięcy euro za bycie zatrudnioną jako asystentka swego męża, a następnie jego następcy w Zgromadzeniu Narodowym (parlamencie), a następnie za pracę w pewnym piśmie kulturalnym. Tygodnik zaznaczył, że nie ma dowodów, by żona Fillona naprawdę pracowała.

Dziennik ""Le Parisien"" poinformował w środę na stronach internetowych, że prokuratura ds. finansowych wszczęła tego dnia śledztwo w sprawie doniesień ""Le Canard Enchaine"". ""Le Parisien"" nie podał źródła tej wiadomości.

62-letni Fillon ma według ostatnich sondaży rywalizować 7 maja w drugiej turze wyborów prezydenckich z szefową Frontu Narodowego Marine Le Pen. Pierwsza tura wyborów odbędzie się 23 kwietnia. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Zaczęli rozmawiać po rocznej przerwie,Po ponad rocznej przerwie w Genewie rozpoczęły się w poniedziałek rozmowy pomiędzy sześcioma mocarstwami a Iranem. Sześć krajów ma nadzieję na doprowadzenie do negocjacji w sprawie irańskiego programu nuklearnego.,"W rozmowach w Genewie uczestniczy pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ: Rosja, USA, Chiny, Wielka Brytania i Francja. oraz Niemcy. Po drugiej stronie stołu rozmów zasiadają przedstawiciele Teheranu. Iran zgodził się na wznowienie rozmów w dniach 6 i 7 grudnia, jednak zastrzegł, że nie zamierza negocjować na temat - jak to ujął - podstawowych ""praw nuklearnych"", czyli prawa do prowadzenia programu nuklearnego. Bez przełomu Iran już nie musi sprowadzać ""żółtego ciasta"" Iran wyprodukował... czytaj dalej » Dyplomaci, z którymi rozmawiała agencja Reutera, uważają, że po obecnym spotkaniu nie można sobie obiecywać przełomu. Znakiem postępu może stać się dopiero zgoda na kolejne spotkanie w celu przeprowadzenia konkretniejszych rozmów, być może w przyszłym roku. - Mamy nadzieję, że rozmowy i negocjacje, które rozpoczęły się dziś, będą kontynuowane w sposób konstruktywny i przyniosą pozytywne wyniki - powiedział irański minister spraw zagranicznych Manuszehr Mottaki dziennikarzom podczas wizyty w Atenach. Irański negocjator Said Dżalili, szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton i przedstawiciele sześciu mocarstw zrobili przerwę na lunch po rozmowie trwającej dwie i pół godziny. Jak pisze Reuters, rozmowy mają się toczyć także w poniedziałek po południu i być może też we wtorek.",,
Parlamentarzyści z Tajwanu przed historyczną decyzją,W poniedziałek rozpoczęła się pierwsza sesja nowego parlamentu Tajwanu. Po złożeniu przysięgi deputowani przystąpili do wyboru przewodniczącego. Szanse na objęcie tego stanowiska ma Su Jia-chyuan z dysponującej większością Demokratycznej Partii Postępowej.,"Jeśli złożony ze 113 deputowanych parlament wskaże na Su Jia-chyuana jako przewodniczącego, będzie on pierwszym spikerem w całej historii tajwańskiego parlamentaryzmu, który nie jest związany z Partią Nacjonalistyczną (Kuomintang - KMT) – zauważa agencja Kyodo. Od 1991 roku, gdy na wyspie odbyły się pierwsze wybory parlamentarne, politycy z Partii Nacjonalistycznej nieprzerwanie kontrolowali władzę ustawodawczą. 16 stycznia na Tajwanie odbyły się wybory parlamentarne i prezydenckie. Wygrała je szefowa opozycji przywódczyni Demokratycznej Partii Postępowej Caj Ing-wen (Tsai Ing-wen). DPP wygrała również wybory parlamentarne przeprowadzone w tym samym terminie. Stało się tak, zdaniem ekspertów, dzięki poparciu młodych wyborców, których zdaniem wyspa zbytnio uzależniła się pod względem gospodarczym od ChRL. DPP nie cieszy się sympatią Chin kontynentalnych, bo jej przywódcy głoszą, że decyzja o przyszłości Tajwanu należy do samych Tajwańczyków, co Pekin rozumie jako opowiedzenie się za niepodległością. Dotychczasowy prezydent Tajwanu Ma Jingh-cu (Ma Ying-jeou) od czasu objęcia władzy w 2008 r. prowadził politykę nakierowaną na poprawę relacji ekonomicznych z ChRL. Dzięki tej strategii zwiększył się ruch turystyczny i ożywiły relacje handlowe po obu stronach Cieśniny Tajwańskiej. Jednak ramowa umowa o swobodnej wymianie handlowej między Tajwanem a Chinami wywołała wiosną 2014 r. falę protestów społecznych na wyspie, przyczyniając się także do przegranej Kuomintangu w wyborach samorządowych w grudniu 2014 r. Chiny (Chińska Republika Ludowa) uznają Tajwan (Republikę Chińską) za zbuntowaną prowincję, odkąd w 1949 roku pokonani nacjonaliści z Kuomintangu uciekli na wyspę po przegranej wojnie domowej prowadzonej z komunistami Mao Zedonga. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Prezydent Ukrainy chce dymisji ministrów, parlament nie. ""Bezsensowny sprzeciw""","Rada Najwyższa Ukrainy odrzuciła wnioski prezydenta Wołodymyra Zełenskiego o dymisję szefów resortów prezydenckich: spraw zagranicznych, obrony i Służby Bezpieczeństwa Ukrainy - Pawła Klimkina, Stepana Połtoraka i Wasyla Hrycaka.","Żaden z wniosków nie otrzymał poparcia co najmniej 226 posłów w parlamencie, który liczy formalnie 450 mandatów, choć faktycznie zasiada w nim 423 deputowanych, bo nie ma przedstawicieli zajętego przez Rosję Krymu oraz części kontrolowanego przez prorosyjskich separatystów Donbasu.

Klimkin, Połtorak i Hrycak złożyli podania o dymisję w związku z objęciem przez Zełenskiego urzędu prezydenckiego, co nastąpiło 20 maja. Ekipa Zełenskiego nie poinformowała od tamtego czasu, kto mógłby ich zastąpić na stanowiskach. Przedstawiciel nowego prezydenta w Radzie Najwyższej Rusłan Stefanczuk ocenił po głosowaniach, że nie widzi kryzysu w relacjach szefa państwa z parlamentem. - Widzimy tylko bezsensowny sprzeciw i konsolidację wysiłków tych, którzy nie chcą zmian. Jesteśmy jednak przekonani, że w granicach konstytucji Ukrainy będziemy wykorzystywać wszelkie mechanizmy, by prezydent Ukrainy miał możliwość wpływania na sytuację oraz spełnienia oczekiwań narodu ukraińskiego, który na te zmiany czeka – powiedział dziennikarzom.

Wcześniej, 30 maja, Rada Najwyższa odrzuciła wniosek o dymisję premiera Wołodymyra Hrojsmana.

Relacje Zełenskiego z parlamentem układają się źle, od kiedy deputowani nie chcieli wyznaczyć daty jego inauguracji na 19 maja, o co prosił ich jeszcze jako prezydent elekt. Zełenski został w związku z tym zaprzysiężony dzień później. 21 maja nowy prezydent rozwiązał Radę Najwyższą i wyznaczył termin przedterminowych wyborów parlamentarnych na 21 lipca. Autor: mtom / Źródło: PAP",Polityczna mapa Ukrainy,
"Dżihadyści: zamach w Petersburgu dokonany przez ""grupę zależną""",Tak zwane Państwo Islamskie jest odpowiedzialne za środowy zamach w Petersburgu - podała w piątek wieczorem związana z IS agencja informacyjna Amak. Nie przedstawiła jednak żadnych dowodów na poparcie tego twierdzenia.,"""Atak, który miał miejsce w centrum handlowym w Petersburgu, był przeprowadzony przez grupę zależną od IS (tzw. Państwa Islamskiego)"" - napisała agencja Amak, uważana za tubę propagandową tego dżihadystycznego ugrupowania. W wyniku eksplozji ładunku wybuchowego w supermarkecie rannych zostało 13 osób. Domowej roboty bomba była ukryta w części sklepu, w której przechowywane są torby i zakupy klientów.

Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył w czwartek, że wybuch, do którego doszło w supermarkecie w Petersburgu, był atakiem terrorystycznym.

Putin polecił służbom bezpieczeństwa, aby te podczas zatrzymywania terrorystów postępowały zgodnie z prawem, ale jeśli życie funkcjonariuszy jest zagrożone, terroryści powinni być zabijani na miejscu. Autor: MKK/adso / Źródło: PAP",,
"Niemiec zginął od kuli, Polak od ciosu w głowę. Ciała podróżników mogły zostać ""podrzucone""","Pochodzący z Niemiec kolarz Holger Franz Hagenbusch i polski podróżnik, Krzysztof Chmielewski, zostali prawdopodobnie zamordowani na tle rabunkowym - podała w piątek prokuratura stanu Chiapas. 37-letni podróżnik z Polski zginął od uderzenia narzędziem w głowę.","W piątek podano pierwsze rezultaty sekcji zwłok. Wykazała ona, że niemiecki kolarz Holger Franz Hagenbusch zginął od strzału w głowę. Kuli, która spowodowała śmierć 43-latka, nie znaleziono, widać natomiast wyraźnie ślady przejścia pocisku przez czaszkę.

Z kolei w przypadku 37-letniego Krzysztofa Chmielewskiego, polskiego podróżnika, z którym kontakt urwał się 19 kwietnia, sekcja wykazała rozległe rany spowodowane ciosem w głowę. Szef sekcji zabójstw w prokuraturze stanowej Luis Alberto Sanchez powiedział dziennikarzom, że Polak ""prawdopodobnie został uderzony w głowę bardzo twardym przedmiotem i to było silne uderzenie"". Prokuratura uważa, że Europejczycy zostali najprawdopodobniej zamordowani w innym miejscu, a ""ich ciała podrzucono w okolice San Cristobal"". Ciała podróżników zostały porzucone w pobliżu miasteczka San Cristobal de las Casas. Znaleziono je na dnie 200-metrowej przepaści, ciągnącej się wzdłuż autostrady. Jest to teren zalesiony. Ciała przeleżały w lesie ponad tydzień i były w bardzo złym stanie, gdy je znaleziono. Na ciało Chmielewskiego natrafiono 26 kwietnia, Hagenbuscha - 4 maja. Na początku maja prokuratura stanu Chiapas podawała, że przyczyną śmierci obu rowerzystów był prawdopodobnie wypadek. ""Uprawianie kolarstwa na tym terenie jest bardzo ryzykowne"" - miał powiedzieć prokurator Lievano. Jego wypowiedź, którą cytuje AFP, wywołała oburzenie w San Cristobal de las Casas. Setka osób manifestowała przez kilka dni w centrum miasta domagając się prawdy - pisze francuska agencja.

Prokurator Sanchez, który zastąpił kilka dni temu prokuratora Arturo Lievano forsującego tezę o wypadku drogowym i prowadzi teraz śledztwo, zaznaczył w wypowiedzi dla AFP, że ""konieczne będzie przeprowadzenie jeszcze jednej, dokładniejszej sekcji w przypadku Chmielewskiego"".

Morderstwa i porwania są czymś bardzo częstym w Meksyku, ostatnio nasiliły się jeszcze w związku z kampanią wyborczą - wskazuje w komentarzu AFP. Kilka dni po znalezieniu ciała Niemca mieszkańcy San Cristobal przeszli z miasta do miejsca na autostradzie, gdzie znaleziono ciała podróżników. W hołdzie zmarłym postawili przy drodze pomalowany na biało rower z nazwiskami mężczyzn, przy którym złożyli kwiaty.  Chmielewski przebywał w Meksyku w ramach swojej podróży z Kanady do Argentyny. Zamierzał napisać książkę i nakręcić film. 16 kwietnia przybył do Tuxtla Gutierrez, stolicy stanu Chiapas. Następnego dnia rozmawiał z lokalnymi mediami, a potem ruszył w kierunku San Cristobal. Z tego miasta miał udać się do Ocosingo. Autor: js//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl","Po lewej Holger Franz Hagenbusch, po prawej Krzysztof Chmielewski",
"Najpierw morderstwo, potem wybuch. 
Wszystko, co wiemy o tragedii w Poznaniu","Był huk, runęła część kamienicy. W niedzielę 4 marca, przed godziną 8 rano, na poznańskim Dębcu nastąpił wybuch. Przed eksplozją w budynku doszło do zbrodni. Jedna z mieszkanek została zamordowana najprawdopodobniej przez męża. Ale ofiar wybuchu jest więcej. W ruinach budynku znaleziono także ciała czterech innych osób, a 21 zostało rannych.","Niektórzy mieszkańcy kamienicy przy ulicy 28 Czerwca 1956 r. spali, inni byli już na nogach. W jednym z mieszkań ujadał pies. - To było inne szczekanie niż normalnie, gdy na przykład chce wyjść na dwór, gdy się cieszy. To było paniczne szczekanie - opowiada mieszkaniec kamienicy Sebastian Kaczmarek. W innym mieszkaniu Marek Stanisławski nie spał, niedawno wrócił z pracy. Siedział przed telewizorem. - Nagle usłyszałem wielki huk, coś dużego, ciężkiego mnie przygniotło. Zacząłem krzyczeć. Nawet nie pamiętam, co. Chciałem się ruszyć, ale nie mogłem. Usłyszałem krzyk żony i córeczki z sypialni - opowiada. - Pełno kurzu, zaczęły się robić szpary w ścianach, widać było przez nie świat - opisuje z kolei Kaczmarek. Stanisławski nie pamięta, jak wydostał się spod gruzów. Jak najszybciej chciał wejść do sypialni. Żona leżała na łóżku, tam gdzie widział ją po raz ostatni. Była przysypana gruzem. Kiedy ją odkopywał, jeszcze słyszał krzyk Zuzi. Chwilę później dziewczynka zamilkła. Kaczmarek krzyknął do syna, żeby się szybko ubierał. Ruszyli w kierunku drzwi. Gdy wyszli na klatkę schodową, okazało się, że stoją nad przepaścią. - Wyglądało to jak po bombie, pełno gruzu, kurzu, świata nie było widać - opisuje. Ludzie krzyczeli ""ratunku"", ""pomocy"". Ci, którzy byli w stanie, ruszali im z pomocą. - Pomagałem sąsiadom obok, też z parteru. Wyciągaliśmy spod gruzów, z zasypanego kamieniami łóżeczka, ich maleńką córkę. Jak ją wyciągnęliśmy miałem wrażenie, że ta dziewczynka już nie żyje, była cała sina – relacjonował Krzysztof Śledź, mieszkaniec kamienicy. Potrzebna była reanimacja. Zuzia przeżyła. Przebywa w szpitalu im. Krysiewicza w Poznaniu. Jej stan jest stabilny, dziewczynka powoli dochodzi do siebie. Na nagraniu z monitoringu, do którego dotarła TVN24, widać dokładnie, jak w jednej chwili część budynku obraca się w pył, a dookoła latają fragmenty konstrukcji. Kilka minut po wybuchu przed budynek zaczęły się zjeżdżać wozy straży pożarnej. Pierwszy, drugi, za chwilę było ich 11, potem 24. Do tego karetki i radiowozy. - Już z pierwszych zgłoszeń wynikało, że sytuacja jest bardzo poważna - przyznaje Sławomir Brandt, rzecznik wielkopolskiej straży pożarnej. Strażacy na miejscu zastali zawaloną lewą część kamienicy, gdzie runęły kondygnacje od pierwszego piętra aż po poddasze. Pomieszczenia na parterze zostały zagruzowane, wraz z terenem wokół budynku. W powietrzu unosiło się pełno pyłu, a zaparkowane w pobliżu samochody osobowe zostały uszkodzone. - Z budynku o własnych siłach wychodzili poszkodowani, którym pomocy udzielały osoby postronne - podaje Brandt. Wstępna przyjęta przyczyna wybuchu: rozszczelnienie instalacji gazowej. Szybko sprowadzono specjalistyczną grupę poszukiwawczo-ratowniczą z psami. Mieli przeszukiwać gruzy i szukać żywych. I martwych. Brandt: - Na wysokości pierwszego piętra strażacy, przy wykorzystaniu drabin, dotarli do uwięzionego pod gruzem mężczyzny, który wykazywał oznaki życia. Po kilku minutach ratownikom udało się mężczyznę wydostać i przekazać przybyłym na miejsce zespołom ratownictwa medycznego. Wkrótce na miejsce dojechały grupy ratownicze z Łodzi i Warszawy, które pomagały m.in. po trzęsieniu ziemi na Haiti, a także szef straży. Młodzi strażacy ze szkoły aspirantów nie musieli przyjeżdżać.Przed kamienicę doszli pieszo, uczą się kilkaset metrów dalej. Przed godziną 10 przed budynkiem stał już prezydent Poznania wraz ze swoim zastępcą. Raporty do premiera wysyłał minister spraw wewnętrznych i administracji. Bilans tragedii był coraz bardziej przerażający. - Jedna osoba nie żyje, trzy osoby w stanie ciężkim, 15 osób z lżejszymi obrażeniami - podawał po godz. 11 rzecznik wojewody wielkopolskiego. Nie minęła godzina, a bilans ofiar śmiertelnych wzrósł do trzech. I 22 rannych. Strażacy ręcznie przerzucali gruzy i szukali kolejnych osób. Przed godz. 15 wyciągnęli czwartą ofiarę. Szukali dalej. Miasto przekazało do akcji koparkę, Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne - autobus, w którym znaleźli schronienie mieszkańcy kamienicy. Ci patrzyli i nie wierzyli. Jedna czwarta budynku zamieniła się w kupę gruzu. I tylko sprawdzali, kogo zabierają karetki. - Nie ma tu z nami takiej sąsiadki Beaty, Daniela z przedostatniego piętra. To młode osoby, mają po 30 lat. Nic o nich nie wiemy - martwił się Śledź. Wkrótce przewieziono mieszkańców do pobliskiego hotelu. Wielu z nich pozostaje tam do dziś. Ale przed budynkiem stali nie tylko oni. Wokół kamienicy zebrał się tłum gapiów. Niektórzy płakali, inni robili zdjęcia, nagrywali filmy i obserwowali akcję ratunkową. Nie brakowało teorii spiskowych. Że to może przez tunel, który powstał w zeszłym roku. - Może źle go zbudowali - zastanawiał się jeden z mężczyzn. Kilka dni wcześniej pojawiły się uskoki, wybrzuszenia, a ze ścian ciekła woda. W tłumie był też dyrektor gazowni. Podał, że 10 minut po zdarzeniu odcięto gaz. Przeszukano teren pod kątem jakichkolwiek wycieków gazu, ale niczego nie stwierdzono. Poinformował, że budynek 19 lutego przeszedł rutynowy przegląd instalacji, który nie wykazał żadnej nieszczelności. Szef straży podawał: na 18 mieszkań, zniszczeniu uległy cztery - były one zawalone. - Może runąć frontowa ściana budynku - zaznaczał. Wśród osób stojących przed zniszczoną kamienicą byli też uczestnicy mszy świętej w pobliskim kościele. - Kiedy byliśmy w kościele, nagle coś huknęło i wszystko zaczęło się trząść. Baliśmy się bardzo. Trzęsły się te ogromne żyrandole, w kościele przy witrażach wypadła szyba - mówiła jedna z kobiet. Kiedy zobaczyła, co się dzieje, pobiegła do mieszkania i przyniosła poszkodowanym koce, które - jej zdaniem - mogły im się przydać. Nad ranem w Poznaniu temperatura spadła do -10 stopni Celsjusza. Dzwony w kościele przestały bić. Do proboszcza z taką prośbą udali się strażacy - dźwięk bijących dzwonów mógł utrudniać pracę, a wywołane przez nie drgania doprowadzić do tego, że runie kolejna ściana. Ksiądz nie protestował, sam starał się pomóc. W kościele w sali katechetycznej serwował gorącą herbatę i podawał jedzenie uczestnikom akcji ratunkowej. Pomagali mu parafianie. Wkrótce do kościoła zaczęły trafiać też dary dla poszkodowanych. - W pierwszej chwili zdziwiliśmy się, skąd tam było aż tyle rzeczy, byliśmy przekonani, że to jakiś magazyn. Okazało się, że po prostu już w pierwszym dniu był tak potężny odzew ludzi, którzy przynosili do parafii wszystko, co mieli. Ksiądz mówił, że do niczego nie musiał nikogo namawiać, ludzie sami się organizowali i przynosili to wszystko workami - mówił Sławomir Brandt, rzecznik wielkopolskiej straży pożarnej. Zbiórkę dla poszkodowanych przeprowadził też Caritas. W pomoc mieszkańcom zniszczonej kamienicy włączyły się m.in. szkoła podstawowa numer 84 i Akademia Piłkarska Dębiec. Gruzy przeczesywano przez półtorej doby. Pracowało 275 strażaków, w sumie 56 zastępów. Działania straży przy kamienicy zakończyły się w poniedziałek 5 marca o godz. 23.27. Wtedy poznaliśmy ostateczną liczbę ofiar: 21 osób, w tym troje dzieci, zostało poszkodowanych. W gruzach znaleziono ciała trzech kobiet i dwóch mężczyzn. Ofiary śmiertelne to: emerytka; fotograf, który przyjeżdżał tu nocować tylko raz w miesiącu; Daniel i Beata, o których martwił się jeden z sąsiadów; i koleżanka tej ostatniej - w kamienicy była przypadkiem. Ostatnią ofiarę strażacy znaleźli w poniedziałek rano. Wcześniej z gruzów wyciągnięto żywego psa. Zabrano go do schroniska. Niestety po dwóch dniach zdechł. Ranną trzyletnią Zuzię i jej rodziców odwiedził w poznańskim szpitalu goszczący w poniedziałek w Wielkopolsce prezydent Andrzej Duda. Zdradził, że zostawił Zuzi ""prezencik"". To pluszowy miś. - Mam nadzieję, że jak dojdzie do siebie, będzie się nim cieszyła – powiedział. Prezydent podziękował strażakom i policjantom za udział w akcji ratowniczej. W poniedziałek ruszyło śledztwo. Postępowanie dotyczy sprowadzenia zdarzenia zagrażającego życiu lub zdrowiu wielu osób albo mieniu w wielkich rozmiarach, mającego postać zawalenia się budowli, którego następstwem jest śmierć co najmniej pięciu osób. Po południu do mediów dociera sensacyjna informacja: jedna z mieszkanek, Beata J., miała zostać zamordowana przez męża Tomasza J. Do zawalenia się kamienicy miało dojść po tym, jak mężczyzna, który zabił żonę, próbował popełnić samobójstwo i odkręcił kurki z gazem. Inna wersja zakładała, że mężczyzna wcale nie chciał się zabić. Zamierzał zatrzeć ślady i uciec, ale w ostatniej części plan się nie powiódł. Wśród poszkodowanych w wybuchu ma być domniemany sprawca. Według nieoficjalnych informacji, do jakich docierają dziennikarze TVN24, mężczyzny w szpitalu pilnują policjanci. Jego stan lekarze wciąż określają jako krytyczny. Ale oficjalnie długo nikt nie chce tych informacji potwierdzić. Policja i prokuratura o rzekomym morderstwie solidarnie milczą. Dopiero w środę po godzinie 15 Magdalena Mazur-Prus, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Poznaniu, przyznała tylko, że po sekcji zwłok, w przypadku jednej z ofiar, można mówić o udziale osób trzecich. - Jest uzasadnione podejrzenie, iż ta osoba została zamordowana, a wybuch mógł być konsekwencją ukrycia takiego przestępstwa - mówiła. Śledczy mają teraz przeszukać cały gruz. Został już przewieziony w wyznaczone miejsce. Może on skrywać narzędzie zbrodni. Biegli określili już, czego śledczy mają szukać. Domniemany morderca to Tomasz J. Jeszcze w zeszłym roku mieszkał w tej kamienicy, od roku pracował w Anglii. Ofiarą ma być jego żona Beata J. Kobieta w tej samej kamienicy na parterze miała salon kosmetyczny. Para miała kilkunastoletniego syna. Według doniesień medialnych, kłócili się. Tomasz J. miał bywać agresywny wobec żony. Beata J. podczas ostatnich świąt Bożego Narodzenia miała zażądać rozwodu. Niedługo potem, 1 stycznia, Tomasz J. miał wypadek, w którym bardzo poważnie ucierpiał ich nastoletni syn. Chłopiec wciąż poddawany jest operacjom. Trwa jego rehabilitacja. Jak donoszą media, Beata J. zarzucała mężowi, że celowo doprowadził do wypadku, z zemsty, z niezgody na rozstanie. Nie złożyła w tej sprawie doniesienia. Prokuratura prowadzi jednak śledztwo w sprawie wypadku. Teraz śledczy czekają na opinię biegłego. J. zerwała kontakt z mężem. Nie wiadomo więc, jak to się stało, że w weekend u niej był. Tym bardziej że i jej miało nie być w mieszkaniu. Miała kupiony bilet na samolot i powinna być na jego pokładzie. Tymczasem Tomasz J. niespodziewanie zjawił się w bloku przy ulicy 28 Czerwca w sobotę. W kamienicy zginęła też przyjaciółka Beaty J. Pod jej nieobecność miała wyprowadzić i nakarmić psa. Przyszła rano do mieszkania. Mocowała się z drzwiami. O pomoc poprosiła męża, który czekał na nią w samochodzie. On przeżył, leży w szpitalu. Ostatnie, co miał pamiętać: stali przed drzwiami, potem nastąpił wybuch. Bratowa Tomasza J. nie wierzy w zabójstwo. - Wiem, że sytuacja była taka, że chcieli się rozejść. Do mnie nie dociera, że do takiego czegoś mogło dojść, że w ogóle jakikolwiek człowiek jest do czegoś takiego zdolny. O ile oczywiście to jest prawda - powiedziała w ""Uwadze!"" TVN. Sąsiedzi są w szoku. - To była normalna rodzina - mówi Sebastian Kaczmarek. Nie słyszał krzyków, kłótni. Czasami prosili go, by pomógł coś wykończyć, bo kupili nowy kran lub lampa nie działała. O tym, że byli w separacji, nie wiedział. Jak dodał, on sam miał dobre relacje z Tomaszem J., choć wiele osób mówiło, że trudno z nim nawiązać kontakt. - Był trudnym człowiekiem. Żonę znałem bardziej, zawsze odpowiedziała ""dzień dobry"", nieraz porozmawialiśmy na klatce. Żadnych oznak, że tam jest napięta sytuacja, nie było. On siedział w Anglii, a ona była tu na miejscu. Rodzina jak każda inna – mówił z kolei dziennikarzom ""Uwagi!"" TVN Krzysztof Śledź. Ci, którzy w wyniku katastrofy na poznańskim Dębcu stracili mieszkania, nadal przebywają w hotelu. - Sytuacja na miejscu jest trudna - przyznaje rzeczniczka poznańskiego Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie Lidia Leońska. Jedna z kobiet doznała takiego szoku, że nie była w stanie powiedzieć, jak się nazywa. Widać przygnębienie u poszkodowanych. - Są łzy, szlochy, rozmiar tej tragedii jest bardzo trudny do udźwignięcia - mówi Leońska. Najtrudniejszy był pierwszy dzień, kiedy po opatrzeniu i pomocy medycznej poszkodowani wrócili ze szpitala do hotelu. Kiedy leki uspokajające przestawały działać, ludzie zaczynali sobie uświadamiać skalę tego, co się stało. Pomoc psychologiczną ma zapewnioną także syn Beaty J. oraz dwie córki jej znajomej, która zginęła wskutek wybuchu. Rodziny otrzymały już pierwsze zasiłki i część darów, ale pokoje hotelowe nie są zbyt duże i nie wszystko mogą zabrać. Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak zapewnił, że nikt nie zostanie bez dachu nad głową. - Działamy już od niedzieli, czyli od samego momentu katastrofy. Podstawowa pomoc została już udzielona, teraz pracujemy nad zaspokojeniem dalszych potrzeb. W chwili obecnej najważniejsze jest, by znaleźć lokale dla osób poszkodowanych i je wyposażyć - tłumaczy. Poszukiwanych jest łącznie 11 mieszkań. - Chcemy te lokale wskazać rodzinom jak najszybciej i oczywiście dostosować je do sytuacji danej rodziny, jej dochodów czy liczebności. Sytuacja jest wyjątkowa, dlatego działamy specjalnym trybem. Zastępca prezydenta Tomasz Lewandowski umożliwił nam to, wydając zarządzenie w tej sprawie – mówiła w czwartek Magdalena Górska, pełnomocniczka prezydenta Poznania ds. interwencji lokatorskich. Cztery z 21 poszkodowanych osób nadal przebywają w szpitalach. 43-letni Tomasz J., domniemany sprawca wybuchu, ma poparzone 50 procent ciała: głowę, ręce, plecy oraz górne drogi oddechowe. Do tego obite płuco i złamane żebro. Podtrzymywany jest w stanie śpiączki farmakologicznej. Przebywa na oddziale intensywnej opieki medycznej. 3-letnia Zuzia leży w szpitalu dziecięcym. Zaczyna bawić się z pielęgniarkami, za kilka dni mają ją wypisać. W jednym z poznańskich szpitali przebywa poturbowana kobieta. Do lecznicy w Nowej Soli trafił mężczyzna, który wraz z żoną miał stać pod drzwiami mieszkania Beaty J. Mężczyzna jest poparzony. Na pewno trzeba rozebrać ścianę szczytową kamienicy. - Ona może runąć - powiedział w czwartek Paweł Łukaszewski, powiatowy inspektor nadzoru budowlanego w Poznaniu. Co z resztą budynku, na razie nie wiadomo. Ekspertyza wykaże, czy da się go naprawić, czy też będzie nadawał się jedynie do rozbiórki. Ekspertyza powinna być wykonana w ciągu dwóch tygodni. Dużo pracy też przed śledczymi. Prowadzone przez prokuraturę postępowanie dotyczy sprowadzenia zdarzenia zagrażającego życiu lub zdrowiu wielu osób albo mieniu w wielkich rozmiarach, mającego postać zawalenia się budowli, którego następstwem jest śmierć pięciu osób. Śledztwo cały czas prowadzone jest w sprawie, a nie przeciwko konkretnej osobie. Wybuch gazu to wciąż tylko hipoteza.  Autor: Filip Czekała, Aleksandra Arendt/gp / Źródło: TVN 24 Poznań, PAP","Pies ostrzegał przed tragedią? ""To było paniczne szczekanie""-@@@-Ojciec rannej Zuzi: nie mogliśmy znaleźć córki-@@@-Monitoring z kamienicy-@@@-Pierwsze wozy dotarły na Dębiec po 5 minutach-@@@-Wybuch w kamienicy na Dębcu w Poznaniu, runęły trzy z czterech kondygnacji budynku-@@@-Jacek Jaśkowiak o wybuchu w kamienicy na Dębcu-@@@-Wybuch w kamienicy na Dębcu w Poznaniu, runęły trzy z czterech kondygnacji budynku-@@@-Tu doszło do wybuchu-@@@-Tak na miejscu pracują strażacy-@@@-Strażak podczas przeczesywania gruzów-@@@-Sala katechetyczna zamieniła się w stołówkę-@@@-Ruszyła zbiórka dla poszkodowanych-@@@-Uratowali psa-@@@-Prezydent Andrzej Duda odwiedził rannych w wybuchu-@@@-Rzecznik szpitala o stanie jednego z poszkodowanych mężczyzn-@@@-Przeczesują gruzowisko, szukają narzędzia zbrodni-@@@-Syn J.  był ranny w wypadku-@@@-Wybuch w kamienicy na Dębcu w Poznaniu, runęły trzy z czterech kondygnacji budynku-@@@-Szwagierka Beaty J. o tym, co stało się w kamienicy-@@@-Sąsiedzi o rodzinie J.-@@@-Po wybuchu w Poznaniu trafili do hotelu. ""Są łzy, szlochy""-@@@-Kamienica przed wybuchem-@@@-Stan 3-letniej Zuzi poprawia się-@@@-Nadzór budowlany: konieczna rozbiórka jednej ze ścian",
"Komisja Europejska prosi polskie władze, by ""nie kontynuowały postępowania""","Komisja Europejska apeluje o wstrzymanie prac nad projektem posłów klubu Prawa i Sprawiedliwości dotyczącym dyscyplinowania sędziów ""do czasu przeprowadzenia wszystkich niezbędnych konsultacji"". List w tej sprawie do przedstawicieli polskich władz, w tym prezydenta i premiera, skierowała wiceszefowa KE Viera Jourova. Korespondencję opublikował na Twitterze marszałek Sejmu Tomasz Grodzki (KO).","Rzecznik Komisji Europejskiej Christian Wigand przekazał, że listy do prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego, marszałek Sejmu Elżbiety Witek i marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego przesłała wiceszefowa Komisji Europejskiej Viera Jourova. - W liście zachęciła mocno polskie władze do  skonsultowania z Komisją Wenecką Rady Europy tego projektu i zachęciła  wszystkie organy państwa do wstrzymania procedowania nad projektem do  czasu przeprowadzenia wszystkich niezbędnych konsultacji - powiedział Wigand. Dodał, że ""Komisja Europejska pozostaje gotowa do zaangażowania się w konstruktywny dialog z polskim władzami i będzie wdzięczna za informacje o intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy"". Korespondencję opublikował na Twitterze marszałek Sejmu Tomasz Grodzki (KO). ""Piszę do Państwa ponieważ Komisja Europejska dowiedziała się o przedstawieniu Parlamentowi RP projektu ustawy zmieniającej ustawę o organizacji sądów powszechnych, Sądu Najwyższego oraz innych ustaw dotyczących się kwestii takich jak niezawisłość sądownictwa, co doprowadziło do pogłębienia zaniepokojenia Komisji sytuacją w tym obszarze"" - poinformowała w liście wiceszefowa KE Viera Jourova. Jej zdaniem ""nie powinno być żadnych wątpliwości co do solidności podstaw zaniepokojenia po stronie UE w zakresie rządów prawa, których wymaga prawo Unijne i orzecznictwo Trybunału Sprawiedliwości UE"". ""Instytucje unijne oraz państwa członkowskie niosą wspólną odpowiedzialność za wzmacnianie rządów prawa oraz posiadają wspólny interes w zapobieganiu problemom oraz rozwiązywaniu ich w miarę pojawiania się"" - dodała. Jourova zauważyła jednocześnie, że ""Trybunał Sprawiedliwości UE niedawno przypomniał, że jakkolwiek organizacja sądownictwa w państwach członkowskich jest ich własną kompetencją, to już egzekwowanie tej kompetencji wymaga od państw członkowskich stosowania się do obowiązujących je ram prawa unijnego"". ""Trybunał stwierdził, że wymaganie dotyczące niezawisłości sądów stanowi część istoty prawa do efektywnej ochrony prawnej oraz prawa podstawowego do uczciwego procesu. Prawa te mają pierwszorzędne znaczenie, będąc gwarantami faktu, że wszelkie prawa pochodne jednostek w ramach prawa Unijnego zostaną zachowane oraz że przestrzegane będą wspólne dla państw członkowskich wartości wymienione w art. 2 Traktatu UE, ze szczególnym uwzględnieniem rządów prawa"" - czytamy w liście. ""Trybunał powtórzył również twierdzenie o zasadzie prymatu prawa unijnego, które zobowiązuje wszystkie organy państwa członkowskiego do pełnego stosowania prawa unijnego. Prawo krajowe nie może być wykorzystywane do podważania prawa Unii Europejskiej"" - dodaje wiceszefowa KE. W piśmie wskazano także, że ""Trybunał dał również jasno do zrozumienia, że reżim dyscyplinarny regulujący zachowania sędziów musi zawierać w sobie niezbędne gwarancje, zapobiegające wykorzystaniu go w charakterze systemu kontroli politycznej nad decyzjami sądownictwa"". ""W końcu, sądy krajowe mają pełną dowolność w kierowaniu zapytań do Trybunału Sprawiedliwości odnośnie do interpretacji poszczególnych zapisów prawa unijnego. Sądy te winny mieć pozbawiony przeszkód dostęp do Trybunału Sprawiedliwości. To jest ustanowione prawo precedensu, które każde prawodawstwo musi uszanować w pełni"" - podkreśliła Viera Jourova. Jak czytamy w liście, ""jakiekolwiek zmiany legislacyjne muszą być zgodne z wymaganiami stanowiącymi podstawę porządku prawnego UE oraz nie powinny prowadzić do dalszego pogarszania sytuacji w zakresie rządów prawa w Polsce"". ""Ponadto, przygotowanie jakichkolwiek nowych aktów prawnych w tych zakresach wymaga dokładnego rozważenia oraz stosownych konsultacji ze wszystkimi interesariuszami. To powinno odbywać się w duchu lojalnej współpracy pomiędzy organami Państwa, w tym z uwzględnieniem sądownictwa"" - wskazano. ""Komisja również stanowczo zachęca władze Polski do skonsultowania się z Komisją Wenecką w zakresie projektu ustawy. Dlatego też apeluję do organów państwa polskiego o niepodejmowanie prac nad nową ustawą do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji"" - napisała wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej. Zapewniła jednocześnie, że ""Komisja pozostaje w gotowości do rozpoczęcia konstruktywnego dialogu z polskimi władzami i byłaby zobowiązana za informacje odnośnie do zamiarów Rządu co do projektu nowej ustawy"". ""Komisja będzie uważnie przyglądać się sytuacji, wyrażając zdecydowane oczekiwanie że Polska w pełnym zakresie weźmie pod uwagę kwestię precedensowej decyzji Trybunału Sprawiedliwości"" - dodała. ZOBACZ CAŁY LIST WICESZEFOWEJ KOMISJI EUROPEJSKIEJ >",,
"Pierwsza niedziela z zakazem handlu. 
""Węgry po roku wycofały się z tego pomysłu""","Może się okazać, że my - jako Polska - też się bardzo szybko z tego wycofamy - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" Jakub Stefaniak z PSL, komentując obowiązujący od 1 marca zakaz handlu w niedziele. Sklepy zostaną zamknięte na mocy nowych przepisów już w najbliższą niedzielę. Ustawa wyłącza z handlu w sumie 21 niedziel w tym roku. - Powstaje pytanie, czy nie będzie się to wiązało na przykład ze stratą dochodów - dodawała w TVN24 Barbara Dolniak (Nowoczesna).","- Pozostaje pytanie, czy rzeczywiście ten zakaz przyniesie pozytywne efekty. Wielu młodych ludzi, studiujących, uczących się, właśnie wykonywało [w niedziele - przyp. red.] pracę, by zarobić na przykład na studia, pracowało w weekendy. Powstaje pytanie, czy nie będzie się to wiązało na przykład ze stratą dochodów - wskazywała Dolniak. Jak wyjaśniła, chodzi o dochody sklepów, które liczyły na weekendowy, inny niż w czasie tygodnia pracy, obrót. Jej zdaniem zakaz handlu w niedziele dotknie zwłaszcza sklepy znajdujące się ""we wschodniej i zachodniej Polsce, gdzie wielu obcokrajowców przyjeżdżało w weekendy robić zakupy"". Zdaniem posłanki Nowoczesnej i wicemarszałek Sejmu, sprawę niedzielnych pracowników, którym rządzący chcieli zagwarantować ustawowo wolny dzień, ""można było rozwiązać w inny sposób"". - Tworząc na przykład taki system pracy, by zapewniać pracującym wolne niedziele - dodała. Jakub Stefaniak pytany o to, czy Polacy - zgodnie z tym, jak wprowadzenie zakazu handlu w niedziele uzasadniają politycy partii rządzącej - zaczną spędzać tego dnia więcej czasu z rodziną, odparł: - Nie wydaje mi się, z prostego powodu. Polacy są akurat narodem przekornym, w pozytywnym tego słowa znaczeniu. Nie lubią, jak się im coś narzuca - zaznaczał rzecznik PSL. - Myślę, że to nie pierwszy raz Prawo i Sprawiedliwość pokazuje taką głupotę swoich działań - kontynuował. W kontekście klientów przyjeżdżających do polskich sklepów z miejscowości położonych tuż za polską granicą przypomniał, że ""w dalszym ciągu mamy nieuregulowaną kwestię małego ruchu granicznego"". Poseł PSL stwierdził we ""Wstajesz i wiesz"", że ""nie wiadomo, jak długo potrwa"" obowiązujący w niedziele zakaz handlu. Jako przykład podał Węgry, które również wprowadziły takie ograniczenia. - Po roku Węgry wycofały się z tego pomysłu. I może się okazać, że my - jako Polska - też się bardzo szybko z tego wycofamy - podkreślił poseł. Stefaniak przypomniał również, że politycy Polskiego Stronnictwa Ludowego ""proponowali inne rozwiązanie, żeby podnieść stawki"" wynagrodzenia za pracę w niedziele. - Tak jak zresztą mówiło o tym Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych - zaznaczył. - To był postulat związkowy. Oczywiście PiS wyrzuciło to do kosza, ich to nie interesowało - dodał. Jego zdaniem można było też rozważyć inne rozwiązania, takie jak na przykład podzielenie tego dnia pracy i wprowadzenie ograniczeń czasowych. Polskie Stronnictwo Ludowe w październiku ubiegłego roku wysunęło propozycję, by wprowadzić stopniowe godzinowe ograniczenie dnia pracy w niedziele. Jak wyjaśniał w TVN24 prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, jego ugrupowanie postulowało, by wprowadzić rozwiązanie, w ramach którego ""na przykład od godziny 14.00 sklepy będą czynne do wieczora"". - Jeżeli już chcemy robić ograniczenia, to ograniczmy czasowo, ale dajmy ludziom możliwość wyboru - podsumował Stefaniak we ""Wstajesz i wiesz"". Autor: JZ//now / Źródło: tvn24",,
Rasmussen: Rosja nie uważa NATO za partnera. Sojusz gotowy bronić członków,"Kanclerz Angela Merkel w poniedziałek w Bundestagu oskarżyła Rosję o naruszenie fundamentów powojennego porządku w Europie. Zapowiedziała dalsze sankcje. Zapewniła kraje bałtyckie i Polskę, że Berlin będzie przestrzegał zobowiązań wobec sojuszników z NATO.","- Co dzieje się na Ukrainie? Rosja podejmuje próbę przesunięcia istniejących granic, grożąc przemocą lub wręcz stosując przemoc - mówiła Merkel w wygłoszonym w parlamencie oświadczeniu rządowym. Rasmussen: Rosja nie uważa NATO za partnera. Sojusz gotowy bronić członków Szczyt NATO w... czytaj dalej »- Terytorialna integralność suwerennego kraju została pogwałcona przez niezgodną z prawem międzynarodowym aneksję Krymu - zaznaczyła niemiecka kanclerz.Rosja ""narusza fundament naszego powojennego porządku"" - oceniła Merkel. Jak dodała, ostatnie doniesienia o wtargnięciu rosyjskich żołnierzy na terytorium Ukrainy zaostrzają dramatyzm sytuacji. Merkel podkreśliła, że ""staje się coraz bardziej oczywiste, że od początku chodziło nie o konflikt wewnętrzny, lecz o konflikt między Rosją a Ukrainą"".- Złamanie prawa międzynarodowego nie może pozostać bezkarne - powiedziała szefowa niemieckiego rządu, nawiązując do nowych sankcji, omawianych w sobotę na szczycie UE. Ławrow: NATO prowokuje. Budujmy wspólną przestrzeń bezpieczeństwa po Pacyfik Szef MSZ Rosji... czytaj dalej »Merkel przyznała, że polityka Rosji wywołała niepokój wśród partnerów z NATO - Polski i krajów bałtyckich. - Uznajemy nasze zobowiązania sojusznicze. Art. 5 traktatu NATO obowiązuje wszystkich - oświadczyła Merkel. Zapowiedziała, że podczas szczytu NATO podjęte zostaną decyzje wzmacniające zdolność Sojuszu do szybkiego reagowania. Dla Niemców ważne jest, by zachować umowę NATO - Rosja z 1997 roku - zastrzegła. Ten dokument stanowi, że bezpieczeństwo możliwe jest nie przez konfrontację, lecz przez współdziałanie - wyjaśniła kanclerz.Merkel nie zajęła stanowiska wobec postulatów dostarczenia broni Ukrainie. Natomiast szef klubu parlamentarnego współrządzącej w Niemczech SPD Thomas Oppermann powiedział, że pomoc wojskowa dla Ukrainy byłaby ""niewłaściwą drogą"".",,
"""Kropka nad i"" 29.11","Wtorek, 29.11 
- Gdyby kilka państw wyszło ze strefy euro to z punktu widzenia Polski nie byłoby to niczym strasznym. Unia Europejska potrzebna jest na tyle, na ile jest to korzystne dla Polski - oświadczył w ""Kropce nad i"" Adam Hofman. Zdaniem rzecznika PiS Radosław Sikorski chce poświęcić suwerenność państw Wspólnoty w zamian za czuwanie najsilniejszych - Berlina i Paryża - nad europejskim dobrobytem. - Głosowaliśmy za wejściem do Unii, w której są suwerenne państwa, a nie takiej, która jest stanami zjednoczonymi Europy - podkreślał polityk PiS.",,,
Oman otworzy ambasadę na Zachodnim Brzegu,"Władze Omanu poinformowały w środę, że planują otworzyć ambasadę na okupowanym przez Izrael Zachodnim Brzegu. Jak dodano, delegacja omańskiego MSZ uda się w tym celu do położonego w środkowej Palestynie miasta Ramallah.","Oman ogłosił tę decyzję dzień po tym, jak Waszyngton zaprezentował swój plan gospodarczy, który zdaniem administracji Donalda Trumpa ma stać się fundamentem dla izraelsko-palestyńskiego planu pokojowego. Plan odrzucili jednak Palestyńczycy i inne arabskie kraje, uznając go za bezcelowy i nieuwzględniający politycznego rozwiązania palestyńskiego problemu. ""Zgodnie z poparciem sułtanatu dla braterskiego narodu palestyńskiego, (Oman - red.) zdecydował się otworzyć nową misję dyplomatyczną w Palestynie"" - przekazał omański resort na Twitterze. ""Delegacja ministerstwa spraw zagranicznych pojedzie do Ramallah, aby rozpocząć procedurę otwierania ambasady"" - dodano w tweecie. Źródło bliskie ministerstwu przekazało agencji Reutera, że Oman zamknął swoją misję dyplomatyczną w Strefie Gazy po tym, jak region został zbombardowany przez Izrael w 2006 roku. Mimo braku placówki dyplomatycznej w Palestynie, Oman utrzymywał bliskie relacje z palestyńskimi władzami. Hanan Ashrawi, jeden z liderów Organizacji Wyzwolenia Palestyny, z zadowoleniem przyjął decyzję Muskatu. - Mam nadzieję, że ambasada pomoże w edukowaniu omańskiego rządu o prawdziwej naturze izraelskiej okupacji - twierdził Ashrawi podczas środowej konferencji prasowej w Ramallah. Jak zwraca uwagę Reuters, do tej pory Oman odgrywał na Bliskim Wschodnie podobną rolę, co neutralna Szwajcaria w globalnej dyplomacji. Kraj ten pomagał m.in. w mediacji podczas tajnych amerykańsko-irańskich rozmów w 2013 roku, które doprowadziły do historycznego porozumienia nuklearnego podpisanego w Genewie dwa lata później. Muskat przedstawiał także swoje pomysły na doprowadzenie do pojednania Izraela i Palestyny, chociaż nigdy nie był bezpośrednim mediatorem między nimi. Autor: momo/adso / Źródło: Reuters",Izrael i Palestyńczycy,
"Widzą kryzys, nie widzą rozwiązania?","Kolejne cytaty, kolejne tłumaczenia i pytanie, czym się to wszystko politycznie zakończy. Prezydent rozmawia z ludowcami, PiS szuka premiera technicznego, a Twój Ruch chce samorozwiązania Sejmu. Wszyscy mówią o kryzysie, ale mało kto chce mówić o porozumieniu. Paulina Chacińska",,"Widzą kryzys, nie widzą rozwiązania?",
"Olimpijska amnezja bohatera Polaków. ""Nie pamiętam nawet, co było na meczu""","W końcu zaskoczyło. Polscy szczypiorniści zagrali przeciwko Chorwacji jedno ze swoich najlepszych spotkań w ostatnich latach, dzięki czemu już w piątek staną przed szansą walki o finał igrzysk olimpijskich. - Byłem tak skoncentrowany, że nie pamiętam nawet, co było na meczu - przyznał szalejący w bramce Piotr Wyszomirski. - Na razie się nie podniecamy, bo nic nie mamy - dodał Karol Bielecki.","Polacy wygrali 30:27, co trzeba uznać za ogromną niespodziankę. Do ćwierćfinału nasi zawodnicy awansowali przecież niejako na kredyt. W grupie wygrali tylko dwa spotkania, a ich dalszy udział w turnieju to także zasługa rozstrzygnięć w innych spotkaniach. Dziś o tym wszystkim można już zapomnieć. Biało-Czerwoni pokonali Chorwatów w wielkim stylu. - W końcu zaskoczyły pewne elementy, które ciężko trenowaliśmy. Wcześniej były pytania dlaczego gramy w ten sposób. Cały czas trenowaliśmy ustawienia, ale ciągle tego czegoś brakowało. W końcu trafiliśmy z tym czymś - powiedział po pojedynku Adam Wiśniewski.

Polacy nie mieli słabych punktów. Pod naszą bramką zaporę nie do przejścia stanowił Piotr Wyszomirski. Golkiper węgierskiego Pick Szeged zatrzymywał Chorwatów w najważniejszych momentach, broniąc ostatecznie aż 15 rzutów i popisując się świetną 48-procentową skutecznością. - Byłem tak skoncentrowany, że nie pamiętam nawet, co było na meczu. Modliłem się przed nim, w trakcie i prosiłem jeszcze Sławka Szmala, żeby się modlił. Można powiedzieć, że wymodliliśmy to zwycięstwo - przyznał Wyszomirski. Polski bramkarz zgodził się, że rozegrał kapitalne zawody, jednak jego zdaniem zwycięstwo było możliwe dzięki świetnej postawie zespołu w ofensywie. Tego ewidentnie brakowało w poprzednich starciach.

Jednym z nielicznych zawodników, którzy w tym aspekcie gry nie zawodzili był Karol Bielecki. W środę nasz bombardier przechodził samego siebie. Mecz skończył z dwunastoma bramkami. - Cieszę się, że udawało mi się trafiać. Sytuacje były, szedłem zdecydowanie i na szczęście trafiałem. Dowieźliśmy prowadzenie do końca. Zagraliśmy bardzo konsekwentnie i mądrze. Tak się złożyło, że akurat ćwierćfinał był najlepszym meczem w naszym wykonaniu w tym turnieju - mówił Bielecki. Awans do półfinału to dla nas historyczny sukces. O strefę medalową igrzysk po raz ostatni graliśmy 40 lat temu. Przed kolejnym meczem, z Danią, Bielecki - jeden z najbardziej doświadczonych naszych zawodników zachowuje spokój. - Na razie się nie podniecamy, bo nic nie mamy. Tych meczów ważnych już było wiele, parę lat już mam, myślę zatem, że jeden z wielu. Spotkanie do wygrania, jak tysiące innych w życiu. Nie ma żadnego znaczenia, z kim gramy w półfinale. Zadecyduje dyspozycja dnia. Nie czujemy zmęczenia. Myślę, że już teraz moglibyśmy grać kolejny mecz - zapewnił. Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
W terenie,"PIS nie traci czasu i rusza w pole, dosłownie.",,Politycy PIS w terenie,
Wojewoda nie zgodził się na święto strażaków na placu Piłsudskiego,"""W roku jubileuszu 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości zabrakło miejsca na uroczystości dla strażaków ochotników w centralnym punkcie stolicy"" - alarmuje związek OSP. Chodzi o planowane uroczystości na placu Piłsudskiego, na które zgody nie wydał wojewoda mazowiecki. Polskie Stronnictwo Ludowe apeluje do premiera o jego dymisję. Z kolei minister spraw wewnętrznych zaprasza ochotników na centralne uroczystości.","Informację o decyzji Związek OSP RP przekazał w środę za pośrednictwem Facebooka. ""Wojewoda Mazowiecki nie wyraził zgody na zorganizowanie na placu Marszałka Józefa Piłsudskiego w Warszawie uroczystych obchodów Dnia Strażaka w dniu 4 maja 2018 roku, połączonych z wręczeniem odznaczeń i uhonorowań dla Ochotniczych Straży Pożarnych mających 100 lat i więcej"" - czytamy we wpisie. Spytaliśmy o sprawę rzeczniczkę wojewody. Ewa Filipowicz przekonuje, że odmowa ma związek z inną uroczystości zaplanowaną na 5 maja. - Tego dnia zgłoszone są centralne obchody Dnia Strażaka organizowane przez Państwową Straż Pożarną. To duże uroczystości wymagające wcześniejszego przygotowania, stąd odmowa wojewody - wyjaśnia. I dodaje, że nie jest możliwe zorganizowanie dwóch imprez dzień po dniu. Zapytaliśmy Związek OSP RP, dlaczego zdecydował się wystąpić z wnioskiem o zorganizowanie własnej uroczystości. - Do tej pory było tak, że ochotnicze straże pożarne dostawały zaproszenie na wspólne obchody. Rok temu nie dostaliśmy zaproszeń, w tym roku również - mówi rzeczniczka Nina Mirgos-Kilanowska. Podkreśla, że rok temu związek zrezygnował z przygotowania własnych obchodów. Jednak tym razem, z okazji stulecia odzyskania niepodległości, które zbiega się z setną rocznicą utworzenia blisko 300 ochotniczych jednostek, związek chciał dodatkowo uczcić strażaków ochotników. - W sumie mamy 16 200 jednostek w całym kraju, niektóre z nich mają więcej niż 100 lat. Służy w nich łącznie 700 tysięcy druhów ochotników, to naprawdę ogromna siła - podkreśla Mirgos-Kilanowska. Na czele zarządu głównego Związku Ochotniczych Straży Pożarnych stoi były premier i były prezes PSL Waldemar Pawlak. Przeciwko decyzji wojewody Zdzisława Sipiery  z Prawa i Sprawiedliwości zaprotestował w czwartek obecny prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego. - Wstyd i hańba, panie wojewodo. Wstyd i hańba, PiS-ie - oświadczył Władysław Kosiniak-Kamysz. Zarzucił obozowi rządzącemu, że chce ""zniszczyć największą organizację pozarządową, która cieszy się niezwykłym uznaniem, szacunkiem milionów naszych rodaków"". Jego zdaniem, PiS ""niszczy wspólnotę narodową"". - To jest naprawdę niedopuszczalne, co się dzisiaj dzieje. W stulecie niepodległości, chęć uhonorowania straży, które działają od 100 lat na ziemiach polskich, budowały wolną Polskę przez pokolenia. Wy dzisiaj im zabraniacie organizować obchody Dnia Strażaka? Co to ma znaczyć? Co to jest za Polska dzisiaj? Gdzie oni mają pójść? Nie mogą złożyć kwiatów przed Grobem Nieznanego Żołnierza? Nie mogą wręczyć odznaczeń? - pytał Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców zażądał od premiera dymisji wojewody mazowieckiego - jeśli jego decyzja w sprawie organizacji Dnia Strażaka nie zostanie ""natychmiast"" zmieniona. - Mamy też wniosek i apel do pana prezydenta. Panie prezydencie, powołał pan Komitet Obchodów 100-lecia Niepodległości, mówi pan o tym, że to jest rok wspólnego świętowania. Proszę stanąć w obronie strażaków ochotników, Związku Ochotniczych Straży Pożarnych, (w obronie – red.) możliwości świętowania dnia świętego Floriana - zaznaczył Kosiniak-Kamysz. Według niego, jeśli ""tego nie będzie, to jest to gigantyczne rozczarowanie"" dla strażaków, którzy głosowali na Andrzeja Dudę. Na całą sytuację zareagował w czwartek w południe Joachim Brudziński, szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. W przesłanym do dziennikarzy komunikacie czytamy, że polecił Komendantowi Głównemu PSP zaproszenie Związku OSP RP i jego prezesa Waldemara Pawlaka na centralne obchody, które organizowane są 5 maja na placu Piłsudskiego. ""Codziennie funkcjonariusze Państwowej Straży Pożarnej i strażacy ochotnicy w całej Polsce pracują ramię w ramię, niosąc pomoc ofiarom pożarów i wypadków. Dzień Strażaka jest zatem wspólnym świętem PSP i OSP. Dlatego zasadnym jest, aby wszyscy strażacy mogli tego dnia świętować razem"" - informuje biuro prasowe MSWiA. Jednocześnie padła zapowiedź, że minister Brudziński będzie w tej sprawie rozmawiał z Waldemarem Pawlakiem. Ministerstwo podkreśla też, że decyzja wojewody mazowieckiego była spowodowana wyłącznie kwestiami technicznymi ""związanymi z organizacją w tym czasie na placu Piłsudskiego właśnie centralnych obchodów Dnia Strażaka, a wcześniej Święta Konstytucji 3 Maja"". kk/PAP/ran",,
100 tys. podpisów przeciwko CETA trafiło do kancelarii premiera,"Ponad 100 tys. podpisów złożyli w poniedziałek w kancelarii premiera działacze kilku obywatelskich inicjatyw, którzy sprzeciwiają się przyjęciu umowy CETA. – Stajemy w obronie żywności i rolnictwa przed szkodliwymi skutkami tego porozumienia – przekonują.","""Apelujemy do polskiego rządu o dążenie do całkowitego i jednoznacznego wyłączenia z umów TTIP i CETA wszystkich kwestii, które mają negatywny wpływ na tradycyjne rolnictwo rodzinne i rolnictwo ekologiczne, a także wysoką jakość i bezpieczeństwo polskiej żywności"" - czytamy w tekście apelu. Złożenie podpisów to kolejna, po sobotniej manifestacji w Warszawie inicjatywa mająca na celu pokazanie sprzeciwu. Przed siedzibą kancelarii premiera w Al. Ujazdowskich stawili się przedstawiciele m.in. Akcji Demokracji i Zielonych. - Podpisy były zbierane od kwietnia, ale większość z nich (około 80 tys.) udało się zebrać we wrześniu. Dziś przekazaliśmy je do biura podawczego KPRM – informuje nas Bogumił Kolmasiak. Podpisy złożone przez obywateli nie wywołują żadnych skutków prawnych. Są po prostu oddolną inicjatywą mającą na celu zwrócenie uwagi rządzących na problem. Aktywiści podkreślają też, że data złożenia podpisów nie jest przypadkowa. ""Jutro w Luksemburgu odbędzie się szczyt Rady Unii Europejskiej, na którym ma być podjęta decyzja o podpisaniu umowy z Kanadą oraz tymczasowym wejściu jej w życie"" – informują wspólnie. - To moment, by powiedzieć sprawdzam. Polski rząd wciąż ma szansę, by stanąć na wysokości zadania i jutro odmówić zgody naszego kraju na szkodliwą umowę - dodaje Piotr Trzaskowski z Akcji Demokracji. Oprócz wspomnianych organizacji, w zbiórkę podpisów zaangażowane były takie inicjatywy jak: Forum Rolnictwa Ekologicznego, Instytut Globalnej Odpowiedzialności (IGO), Instytut Spraw Obywatelskich (INSPRO), Stowarzyszenie Ekoland i Związek Zawodowego Rolników Ekologicznych im. Świętego Franciszka z Asyżu. W ostatnią sobotę ulicami Warszawa przeszła manifestacja przeciwników CETA i TTIP. Negocjacje w sprawie CETA (Comprehensive Economic and Trade Agreement) między UE a Kanadą zakończono we wrześniu 2014 roku. Komisja Europejska na początku lipca br. zaproponowała państwom członkowskim podpisanie umowy. Gdy to uczynią i przegłosuje ją Parlament Europejski, będzie ona mogła wejść tymczasowo w życie. Ostateczna ratyfikacja będzie jednak należeć do parlamentów krajów unijnych i Kanady. CZYTAJ WIĘCEJ O PROTEŚCIE I KONTROWERSJACH WOKÓŁ CETA",,
"Radni PiS ""sami postawili się poza partią""","Świętokrzyskie PiS wyrzuciło ze swoich szeregów czterech radnych z Kielc. Jak poinformował pełnomocnik Prawa i Sprawiedliwości w regionie Krzysztof Lipiec, politycy ""sami postawili się poza partią"" głosując przeciw jego zarządzeniu. Radni nie zgadzają się z tą decyzją.","Do ""postawienia się poza partią"" doszło podczas nadzwyczajnej sesji, gdy 13 radnych PO, PiS i PSL odrzuciło projekt uchwały, w której prezydent Kielc Wojciech Lubawski zapisał podwyżkę podatków o ok. 8 proc. za grunty i budynki dla przedsiębiorców i o 3 proc. za pozostałe grunty, domy i mieszkania. [Te osoby - red] dopuściły się w sposób świadomy karygodnego zaniedbania podstawowych obowiązków członka partii Prawo i SprawiedliwośćTomasz Lipiec, PiSPoseł Lipiec wcześniej specjalnym zarządzeniem zobowiązał radnych PiS do wniesienia poprawki do uchwały, która zakładałaby podniesienie podatków jedynie dla przedsiębiorców - pozostałe osoby płaciłyby obowiązujące obecnie stawki - i poparcia takiej propozycji. [Te osoby - red] dopuściły się w sposób świadomy karygodnego zaniedbania podstawowych obowiązków członka partii Prawo i Sprawiedliwość Tomasz Lipiec, PiS Współpracowali z PO"" ""Tak poprawiona uchwała miała więc służyć i ludziom, i miastu. Zaleciłem jednocześnie, aby tak właśnie poprawiony projekt uchwały radni PiS poparli w głosowaniu"" - tłumaczył Lipiec w przygotowanym w czwartek oświadczeniu. W piątek poseł napisał jeszcze, że jako pełnomocnik okręgowy PiS stwierdził utratę członkostwa w partii przez czterech radnych: Dariusza Kozaka, Mariusza Goraja, Jarosława Karysia i Renaty Wichy. Według niego wynika to bezpośrednio z zapisów statutu partii. - Działanie wbrew statutowi skutkuje utratą członkostwa w partii - tłumaczył dziś Lipiec. PiS wyrzuca za spotkanie z ""ziobrystami"" Czterech członków... czytaj dalej »Zdaniem posła radni PiS odrzucając podczas głosowania stanowisko partii ""dopuścili się w sposób świadomy karygodnego zaniedbania podstawowych obowiązków członka partii Prawo i Sprawiedliwość"". Jak dodał, te osoby ""postępując w sposób daleko odbiegający od norm przyjętych w partii, oraz przeciwstawiając się bardzo jednoznacznie zapisom statutu PiS, same postawiły się poza partią"", a jego decyzja jest tylko ""aktem deklaratoryjnym stwierdzającym stan faktyczny"". Według niego radni PiS ""rozpoczęli jawną współpracę z radnymi Platformy Obywatelskiej"". Lipiec jest świętokrzyskim pełnomocnikiem PiS od 1 grudnia. Stracili wszystkich radnych Wyrzucając swoich członków z partii PiS stracił swoją reprezentację w radzie miejskiej Kielc. W klubie PiS było pięć osób - wyrzucona czwórka i nie należący do partii Tadeusz Kozior. PiS i SP ""łowią ryby w jednym stawie"" Można odnieść... czytaj dalej »Szef klubu radnych PiS Dariusz Kozak powiedział, że radni będą się odwoływać od decyzji o wykluczeniu ich z szeregów partii. Jak tłumaczył, mieli swoje argumenty, żeby zagłosować w taki, a nie inny sposób. W jego opinii władze Kielc mogą znaleźć dodatkowy dochód w inny sposób, niż podwyżka podatków. ""Miasto sobie poradzi"" Rada już po raz czwarty nie zgodziła się na pomysł podwyżki podatków. Za uchwałą głosowali tylko radni reprezentujący prezydenckie Porozumienie Samorządowe i SLD. Według władz Kielc budżet miasta zyskałby dzięki podwyżkom ok. 5 mln zł, potrzebnych na wydatki bieżące, teraz trzeba będzie je obciąć m.in. pomocy społecznej. Po czwartkowej sesji Lubawski powiedział dziennikarzom, że miasto pod względem finansowym ""da sobie radę"", ale kosztem najuboższych. - Nie mogę doprowadzić do tego, że miasto nagle zbankrutuje, bo wtedy wszyscy stracimy. Tak złej, bezideowej rady nie było nigdy w historii miasta - ocenił.",Czterech polityków PiS wyrzuconych z partii,
Parulski leci do Moskwy po 11 tomów akt,"We wtorek gen. Krzysztof Parulski leci do Moskwy. Naczelny Prokurator Wojskowy ma m.in. odebrać 11 tomów akt śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej, a także rozmawiać nt. przekazywaniu Polsce kolejnych dokumentów. Płk Jerzy Artymiak z NPW oświadczył, że materiały, o które Rosja zwróciła się do naszego kraju, nie są jeszcze gotowe.","Według płk. Artymiaka, Parulski ma się spotkać w Moskwie z przedstawicielami kierownictwa prokuratury Federacji Rosyjskiej, by rozmawiać z nimi o realizacji pięciu polskich wniosków o pomoc prawną w śledztwie w sprawie katastrofy polskiego samolotu z prezydentem Lechem Kaczyńskim i 95 innymi osobami na pokładzie. W Moskwie ma też być Edmund Klich, akredytowany przy Międzypaństwowym Komitecie Lotniczym (MAK) przedstawiciel Polski, który kilka tygodni temu w liście do MAK domagał się respektowania jego uprawnień i dostępu do dokumentów. Dostaniemy 11 tomów akt z katastrofy Kolejnych 11... czytaj dalej »Jak mówił premier Donald Tusk, E. Klich napisał ten list na jego prośbę i w pełnym z nim porozumieniu. Parulski odbierze 11 tomów akt Ze źródeł w prokuraturze Polska Agencja Prasowa dowiedziała się, że Parulski uda się do Moskwy z roboczą wizytą we wtorek po godz. 12. Oficjalne rozmowy, m.in. z pierwszym zastępcą Głównej Prokuratury Federacji Rosyjskiej Aleksandrem Bastrykinem mają się odbyć w środę, 18 sierpnia. Wówczas strony mają ustalić dalsze szczegóły przekazywania sobie materiałów. Od zeszłego tygodnia wiadomo, że gen. Parulski ma osobiście odebrać w Moskwie 11 tomów akt rosyjskiego śledztwa z protokołami zeznań świadków (nie wiadomo jeszcze których). Rosyjscy prokuratorzy mają też przekazać stronie polskiej obszerną dokumentację fotograficzną miejsca katastrofy w Smoleńsku i protokoły z oględzin tego miejsca. W dokumentach mają też być protokoły oględzin ciał ofiar, ale nie protokoły sekcji ich zwłok. Klich skarży się na śledztwo. ""Nie chcą dać dokumentów"" - Jeżeli jest... czytaj dalej »To część materiału dowodowego, o którym polscy prokuratorzy mówią, że ma on kluczowe znaczenie dla polskiego śledztwa. Jak mówił dwa tygodnie temu Prokurator Generalny Andrzej Seremet, nie będzie istotnego postępu w śledztwie smoleńskim, jeśli nie otrzymamy oryginałów ""czarnych skrzynek"" i możliwości ich własnego odtworzenia, szczątków wraku samolotu i wyników sekcji zwłok ofiar katastrofy. M.in. tego dotyczy pięć już wysłanych do Rosji wniosków o pomoc prawną. Szósty - zawierający m.in. wniosek o zabezpieczenie wraku przed skutkami atmosferycznymi - jest w przygotowaniu. W realizacji części jednego z wniosków Polska otrzymała już kilka tysięcy kart rosyjskiego śledztwa, m.in. zeznania części świadków i protokoły identyfikacji ciał. Rosja prosi Polskę o pomoc Także strona rosyjska zwróciła się do strony polskiej o pomoc prawną. Złożono trzy wnioski: o przesłuchanie pokrzywdzonych, czyli rodzin ofiar katastrofy samolotu. Tusk: Jeśli bedę musiał, zadzwonię do Moskwy - Rzadko... czytaj dalej » Te przesłuchania jeszcze trwają - właśnie z powodu rosyjskiego wniosku polscy prokuratorzy pytają członków rodzin, czy chcą dochodzić od strony rosyjskiej odszkodowań. Przesłuchiwany Jarosław Kaczyński, brat tragicznie zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, oświadczył po swoim przesłuchaniu, że nie będzie domagał się takiego odszkodowania. - Prace nad realizacją tego wniosku są najbardziej zaawansowane i w stosunkowo niedługim czasie będzie on wysłany stronie rosyjskiej - powiedział w poniedziałek płk Artymiak z NPW. Nie chciał spekulować, jak długo to może potrwać. Drugi rosyjski wniosek dotyczy kwestii formalnej - doręczenia wszystkim pokrzywdzonym rosyjskiego postanowienia o przedłużeniu ich śledztwa. Według płk. Artymiaka, doręczanie korespondencji jest w trakcie. Trzeci wniosek dotyczy możliwości dostępu do dokonywanego w Polsce odczytu z kopii ""czarnych skrzynek"" - informowano niedawno, że polskim ekspertom udało się odczytać więcej słów niż Rosjanom. Według zapowiedzi sprzed miesiąca, badania mają potrwać co najmniej do końca września.",Prok. Krzysztof Parulski ma odebrać 11 tomów akt ws. katastrofy TU,
Uzbekistan już bez kary śmierci,W Uzbekistanie od 1 stycznia zniesiono karę śmierci. Obecnie najwyższą karą w tym środkowoazjatyckim kraju jest dożywocie - podał tamtejszy Sąd Najwyższy.,"Od Nowego Roku wszedł w życie dekret prezydenta Isłama Karimowa, podpisany jeszcze w sierpniu 2005 roku. Jak podała agencja Interfax-Ukraina ""nowe regulacje prawne mówią, że na dożywocie i karę wieloletniego więzienia mogą być skazani jedynie ludzie, którym udowodniono zbrodnię z premedytacją i terroryzm"". Poza tym od 1 stycznia 2008 roku w Uzbekistanie osadzenie w areszcie będzie możliwe jedynie na podstawie decyzji sądu, co jest kolejnym krokiem do ""europeizacji"" tamtejszego wymiaru sprawiedliwości. Uzbekistan był jednym z niewielu krajów poradzieckiech, gdzie orzekano nadal karę śmierci. W Rosji nie uchwalono dotychczas zniesienia kary śmierci, ale obowiązuje moratorium na jej stosowanie. W Związku Radzieckim w latach 1962-1990 stracono około 21 tys. ludzi.",,
Robili sobie zdjęcia z ciałem Ewy Tylman. Rodzina chce 100 tysięcy złotych,"Dwóch pracowników firmy pogrzebowej, którzy w lipcu ubiegłego roku robili zdjęcia ciału Ewy Tylman, zostało skazanych za znieważenie zwłok. Dobrowolnie poddali się karze 10 tysięcy złotych grzywny. Teraz rodzina zmarłej domaga się 100 tysięcy złotych odszkodowania od firmy.","Ewa Tylman zaginęła w listopadzie 2015 roku, w lipcu 2016 roku z Warty wyłowiono jej ciało. Do Zakładu Medycyny Sądowej w Poznaniu przewozili je dwaj pracownicy firmy transportującej zwłoki: 26-letni Robert K. i 51-letni Mariusz P. Po złożeniu ciała w prosektorium Zakładu Medycyny Sądowej jeden z mężczyzn miał otworzyć worek z ciałem, następnie obaj zaczęli je fotografować. Jeden z mężczyzn miał zrobić sobie też selfie ze zwłokami. Wszystko zarejestrował monitoring. Mężczyźni zostali za to pociągnięci do odpowiedzialności. Początkowo Robert K. nie przyznawał się do zarzucanego mu czynu i odmawiał składania wyjaśnień. Mariusz P. wyraził żal i złożył wyjaśnienia. W sądzie obaj przyznali się do winy. Mariusz P. tłumaczył, że zdjęcia robili dlatego, że od ciała Ewy Tylman oderwała się stopa. - Robiłem to przede wszystkim w celach dokumentacyjnych. Ciało było w takim stanie, że ta odpadnięta stopa nie była winą z naszej strony - wyjaśniał. Za znieważenie zwłok mężczyznom groziły nawet dwa lata więzienia. Obaj przeprosili rodzinę zmarłej i złożyli wniosek o dobrowolne poddanie się karze 10 tysięcy złotych grzywny. Sąd przychylił się do niego. Na tym jednak sprawa się nie zakończyła. Ojciec zmarłej, Andrzej Tylman wytoczył cywilny proces firmie Universum i jej podwykonawcom, pracodawcom skazanych. - Domagamy się 100 tysięcy złotych. Sądzimy, że jest ona adekwatna do traumy, jaką przeżyła rodzina Ewy Tylman - mówi Mariusz Paplaczyk, pełnomocnik rodziny Tylmanów. Jak dodaje Andrzej Tylman, liczyli na polubowne załatwienie tej sprawy, ale takiej woli nie było ze strony firmy Universum. - Przecież doskonale wiedzą, że popełnili błąd. I to duży - wyjaśnia ojciec Ewy. Prezes firmy Universum uważa, że żądania rodziny są nieuzasadnione. - Poczekamy na rozstrzygnięcie sądu, nie poczuwamy się do winy. Ta rozprawa traktowana jest przez nas jako próba wyciągnięcia pieniędzy. Odpowiedzialność ponosi ten, kto dopuścił się czynu karalnego. Dlaczego mamy ponosić odpowiedzialność za czyjąś głupotę? Czy Poczta Polska ma odpowiadać za listonosza, który okrada staruszki? - pyta Piotr Szlingiert. Tymczasem przed Sądem Okręgowym w Poznaniu trwa proces Adama Z., oskarżonego o zabójstwo Tylman. W środę odbędzie się kolejna rozprawa. Zeznawać mają osoby, które nie stawiły się na poprzednich rozprawach oraz dwie osoby, które na zapisach monitoringu analizowały prędkość, z jaką szedł Adam Z. O ich przesłuchanie wniósł mec. Mariusz Paplaczyk, pełnomocnik rodziny Ewy Tylman. Ich zeznania mają wskazać, czy w czasie kiedy Adama Z. nie ma na nagraniach, mógł on zdążyć wrzucić Ewę Tylman do rzeki. Według prokuratury, 23 listopada 2015 r. Adam Z., przewidując możliwość pozbawienia życia koleżanki, zepchnął ją ze skarpy, a potem nieprzytomną wrzucił do wody. Za zabójstwo z zamiarem ewentualnym mężczyźnie grozi do 25 lat więzienia lub dożywocie. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Zrobił cesarskie cięcie lisicy potrąconej przez samochód. Młode udało się uratować,"Ciasteczko, Rudzielec, Mały Koniuszek i Duży Koniuszek - to imiona lisków, w których zakochali się internauci. Zwierzęta uratował przed śmiercią brytyjski rolnik Chris Rolfe. Pomógł im przyjść na świat, kiedy ich matka zginęła w wypadku samochodowym.","Chris Rolfe z Haywards Heath, w hrabstwie Sussex w Wielkiej Brytanii, zajmował się swoimi ciężarnymi owcami, kiedy zobaczył, jak samochód potrąca lisicę. Zwierzę zginęło na miejscu, jednak Rolfe zauważył, że w jego brzuchu coś się rusza. Okazało się, że lisica była w ciąży. Rolnik zrobił cesarskie cięcie i pomógł przyjść na świat czterem liskom. Potem zabrał je do posiadłości swojej matki Jean, która miała już doświadczenie w zajmowaniu się porzuconymi lisami, królikami i jeżami. - Chris nie spodziewał się, że liski przeżyją, ale mimo wszystko spróbował im pomóc. To cud, że się udało - opowiadała pani Rolfe w rozmowie z BBC. Rolnik i jego matka umyli, wysuszyli i ogrzali nowo narodzone zwierzaki. Zaczęli je karmić mlekiem z butelki co 20 minut. - To była ciężka noc. Ciężkie dni - wspomina pan Rolfe, dodając że zwierzęta mogły być karmione co trzy godziny dopiero, kiedy miały około pięciu tygodni. ",,
Utracony podatek: 4 złote 20 groszy. Koszty urzędniczej prowokacji: ponad 1100 złotych,"Historia mechanika, który trafił przed sąd, bo po zamknięciu kasy na prośbę działającej incognito przedstawicielki urzędu skarbowego wymienił żarówkę w jej aucie i nie wystawił paragonu, zwrócił uwagę na prowokację jako jedną z metod stosowanych przez urzędników w walce z nadużyciami fiskalnymi. Reporterzy ""Czarno na białym"" policzyli, ile w tym konkretnym przypadku państwo straciło na niezapłaconym podatku, a ile wydało na ściganie podatnika.","Przez rok urzędnicy, sąd, adwokaci, właściciel zakładu mechanicznego i jego pracownik toczyli batalię o nieopodatkowane 10 zł. Od takiej kwoty należałoby się - czyli tyle państwo straciło - 2,30 zł podatku VAT i 1,90 zł z tytułu podatku dochodowego. Dla odzyskania 4,20 zł spodziewanego podatku państwo zaangażowało publiczne pieniądze. Dniówka dwóch urzędniczek to 431,20 zł. Kolejne 431,20 zł to dwie dniówki radcy prawnego zatrudnionego w Urzędzie Skarbowym w Bartoszycach. Koszt pracy sądu to 130 zł. Podatki od utraconych dochodów mechanika, który zamiast w pracy przebywał na rozprawach sądowych, wyniosły 180 zł. Dla odzyskania 4,20 zł utraconego podatku instytucje państwowe wydały co najmniej 1172,40 zł - wyliczyli reporterzy ""Czarno na białym"". Przypomnijmy tę sprawę. Dwie kobiety przyjechały do warsztatu pod Bartoszycami w województwie warmińsko-mazurskim i poprosiły o wymianę żarówki. Mechanik zgodził się wykonać usługę, ale jako, że wcześniej zrobił już tak zwany dzienny raport kasowy, nie mógł przyjmować od klientów pieniędzy i wystawiać paragonów. Za żarówkę i wymianę mechanik miał dostać od kobiet 10 zł. Gdy wziął pieniądze, okazało się, że rzekomo potrzebujące pomocy kobiety to pracownice Urzędu Skarbowego. Zaproponowały one mandat w wysokości 500 złotych za to, że nie został wystawiony paragon fiskalny. W związku z odmową przyjęcia mandatu urzędniczki skarbówki sporządziły  wniosek do sądu o ukaranie mężczyzny za wykroczenie skarbowe. Przez rok sprawa toczyła się przed sądami.  Po jej medialnym nagłośnieniu, bartoszycki urząd skarbowy postanowił wycofać się z kolejnej apelacji i zaakceptował pierwszy wyrok, w którym uznał przedsiębiorcę winnym wykroczenia, lecz odstąpił od wymierzenia mu kary. Kosztami wszystkich rozpraw sąd obarczył Skarb Państwa. Reporterzy ""Czarno na białym"" próbowali umówić się na rozmowę z przedstawicielem urzędu skarbowego w Bartoszycach. Sekretarka powiedziała, że ""pani naczelnik prosi, żeby się tylko z rzecznikiem kontaktować"". Renata Kostkowska, rzeczniczka Izby Administracji Skarbowej w Olsztynie oświadczyła jednak, że  ""aby rozmawiać na temat danej sprawy, musielibyśmy móc rozmawiać na temat tej sprawy"". - A my nie możemy - skwitowała. Dziennikarze pytali naczelnik urzędu Małgorzatę Sipko, czy warto było poświęcać tyle pieniędzy publicznych. Komentarza nie uzyskali. W sprawie interweniował nawet premier Mateusz Morawiecki. - Jak już zadzwoniłem w tej sprawie, okazało się, że ten naczelnik już nie pracuje wprawdzie, ale błąd pozostał - mówił Morawiecki podczas sobotniego podsumowania trzech lat rządów PiS. Zmiana na stanowisku naczelnika w Bartoszycach nastąpiła już po wizycie reporterów ""Czarno na białym"" w tamtejszym urzędzie. - Tak, jak robią błędy przedsiębiorcy, tak też robią błędy urzędnicy. Najważniejsze jest, żeby wobec tych błędów nie pozostać biernym - ocenił Adam Abramowicz, który od pół roku jest rzecznikiem małych i średnich przedsiębiorców. Powołując go, uchwalono też tak zwaną Konstytucję Biznesu - pakiet ustaw, który ma być parasolem ochronnym dla przedsiębiorców i chronić ich przed urzędnikami. - Jeżeli sprawa trafiła do sądu i sąd uznał przedsiębiorcę za winnego, to pani naczelnik powinna być usatysfakcjonowana. Kiedy się odwołała, naruszyła zasadę proporcjonalności, która jest w Konstytucji Biznesu bardzo ważną zasadą - ocenił Abramowicz. Dlatego rzecznik wystąpił do dyrektora Izby Skarbowej w Olsztynie o ukaranie naczelnik bartoszyckiej skarbówki. Jak dowiedzieli się reporterzy, mechanik nie był jedynym celem prowokacji urzędu z Bartoszyc. Przytoczyli ich wersje zdarzeń. - Tutaj jest otwarte do czternastej. Było chwilę po tej godzinie i była już wyłączona kasa - opowiadał współwłaściciel sklepu warzywnego. - Słonecznik zażyczyły sobie. My już zamykaliśmy i sprzedałam bez paragonu. Wystawiła mi mandat największy. Ja nie wzięłam tego mandatu i skierowana była sprawa do Urzędu Skarbowego. Tak że zapłaciłam 640 złotych ogółem - dodała druga właścicielka. Słonecznik był wart 1,70 zł. Urzędnicy byli również w sklepie z częściami samochodowymi w Bartoszycach. - Zdarzają się takie momenty, że jest kolejka pięciu osób. Przychodzi kolejny klient i widać, że się denerwuje i prosi o drobiazg, o żarówkę. To jest normalny gest człowieka, że (...) takiej osobie pomagamy szybciutko, bo ta osoba chce tylko żarówkę. Ja ją podaję, przyjmujemy pieniądze, klient wychodzi bo mu się spieszy - wspominał Janusz Kaliszuk, właściciel sklepu. Tym zdenerwowanym klientem okazał się kontroler, który po chwili wrócił z wystawionym mandatem. Urzędnicy skarbówki dotarli także do miejscowego pubu. - Była rutynowa kontrola. Ktoś poprosił o soczek. W międzyczasie wylał się jakiś drink. Nasza barmanka się zamotała. Paragon rzuciła gdziekolwiek i faktycznie nie dostała ta pani tego paragonu. A wydrukowany był - tak przebieg zdarzeń przedstawił reporterom menedżer lokalu. Zapewnił, że zajście utrwaliły kamery monitoringu, ale barmanka musiała zapłacić mandat. - Tego typu kontrole mają na celu poszukiwanie przestępców, czyli osób które unikają płacenia podatków albo mają cel prewencyjny. W tym przypadku ja nie widzę ani jednego, ani drugiego - ocenił doradca podatkowy Bartosz Olechowski. Autor: asty//rzw / Źródło: tvn24",,
"Tusk: kocham piłkę, ale najwyższy czas by zaryzykować","Będę twardy i zaryzykuję - zdaje się mówić premier i deklaruje, że jest zwolennikiem kuratora w Polskim Związku Piłki Nożnej. - Dosyć takiego bałaganu - podkreśla Donald Tusk.","- Nadszedł najwyższy czas, aby umieć zaryzykować, jeśli jest taka potrzeba. Mówię to jako człowiek rozkochany w piłce: dosyć takiego bałaganu- oświadczył Tusk w rozmowie z dziennikarzami.Wiem, że szczególnie wśród tej kibicowskiej części opinii publicznej pojawia się pytanie: a co, jeśli będziemy zmuszeni do wycofania z rozgrywek jakichś drużyn? Ja nie wierzę w ten czarny scenariusz, ale znam życie i wiem, że jeśli potrzebne jest twarde stanowisko, to czasami musi to kosztowaćtusk o pzpn Wiem, że szczególnie wśród tej kibicowskiej części opinii publicznej pojawia się pytanie: a co, jeśli będziemy zmuszeni do wycofania z rozgrywek jakichś drużyn? Ja nie wierzę w ten czarny scenariusz, ale znam życie i wiem, że jeśli potrzebne jest twarde stanowisko, to czasami musi to kosztować tusk o pzpn Wycofają kuratora? Piątek to drugi dzień rozmów ministra sportu z przedstawicielami PZPN na temat sytuacji po wprowadzeniu przez Trybunał Arbitrażowy przy PKOL kuratora. Zgodnie z ultimatum FIFA, jeśli do południa w poniedziałek decyzja o ustanowieniu kuratora nie zostanie cofnięta, reprezentacja Polski może nie rozegrać zaplanowanych na 11 i 15 października meczów eliminacji mistrzostw świata z Czechami i Słowacją. Co nam po eliminacjach, które będziemy przegrywali, po klubach, które będą masowo odpadały, co nam po piłce, gdzie strach wejść na trybuny i gdzie złodziej pogania złodzieja?Premier Donald Tusk Co nam po eliminacjach, które będziemy przegrywali, po klubach, które będą masowo odpadały, co nam po piłce, gdzie strach wejść na trybuny i gdzie złodziej pogania złodzieja? Premier Donald Tusk FIFA STAWIA ULTIMATUM - CZYTAJ Premier dopytywany, czy z jego wypowiedzi wynika, że do południa w poniedziałek z PZPN nie zostanie wycofany kurator, powiedział, że jest przekonany, iż Drzewiecki podtrzyma swoją decyzję. (CZYTAJ O WNIOSKU WS. ODWOŁANIA KURATORA) Uzdrowienie musi kosztować SondazamknijCzy polski rząd powinien ustąpić pod naciskami FIFA?Wyniki głosowania12%TAK12%88%NIE88%Oddanych głosów: 8843- Wiem, że szczególnie wśród tej kibicowskiej części opinii publicznej pojawia się pytanie: a co, jeśli będziemy zmuszeni do wycofania z rozgrywek jakichś drużyn? Ja nie wierzę w ten czarny scenariusz, ale znam życie i wiem, że jeśli potrzebne jest twarde stanowisko, to czasami musi to kosztować - mówił Tusk. Czy polski rząd powinien ustąpić pod naciskami FIFA? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8843 - Co nam po eliminacjach, które będziemy przegrywali, po klubach, które będą masowo odpadały, co nam po piłce, gdzie strach wejść na trybuny i gdzie złodziej pogania złodzieja. Tak nie może być, dlatego uważam, że lepiej podjąć twarde i radykalne decyzje w tej kwestii, żeby uzdrowić polską piłkę, bo inaczej będziemy w półmroku, udając zadowolonych - bo czasami Lech pokona Austrię Wiedeń albo wejdziemy do finałów mistrzostw Europy - ale będziemy mieli poczucie, że to jest choroba, że to wszystko jest zatrute - argumentował szef rządu. Zadeklarował, że ""jeśli minister Drzewiecki wytrwa w tej stanowczości, będzie miał moje pełne wsparcie"". WICEPREMIER SCHETYNA TEŻ ZA DRZEWIECKIM - CZYTAJ","Donald Tusk o ""Wojnie Futbolowej""",
"Chcą szybciej wyprosić rosyjskie wojsko. ""Putin to zrozumiał""","Władze Kirgizji chcą wypowiedzieć Rosji umowę dzierżawy bazy lotniczej w Kant. Prezydent Ałmazbek Atambajew oznajmił, że wojsko rosyjskie powinno opuścić jego kraj po upływie terminu jej ważności. Rosyjscy politycy już teraz ostrzegają, że jeśli tak się stanie, ""Kirgistan będzie zmuszony w pojedynkę zmierzyć się z zagrożeniem terrorystycznym, w tym z talibami"".","Prezydent Kirgistanu, podczas dorocznej konferencji prasowej w czwartek, mówił, że jego kraj powinien ""polegać na własnych siłach zbrojnych"". Powiedział, że władze w Biszkeku postąpiły słusznie, wypowiadając umowę Amerykanom, którzy wykorzystywali bazę w Manas w latach 2001-2014 na potrzeby interwencji w Afganistanie. – Zrobiliśmy słusznie, czy to się komuś podoba czy nie. W przyszłości też powinniśmy polegać na własnych siłach. To także dotyczy bazy rosyjskiej – podkreślił Ałmazbek Atambajew, cytowany przez kirgiskie portale. Przypomniał, że umowę z Rosją w sprawie dzierżawy bazy lotniczej w Kant (w odległości 20 km od Biszkeku)  podpisał jego poprzednik, Kurmanbek Bakijew (w 2009 roku). – Termin obowiązującej umowy wygasa już w tym roku, po czym baza miałaby pozostać w naszym kraju przez kolejne 49 lat. Zostanie jednak przez 15 lat – powiedział Atambajew. Zaakcentował przy tym, że ""Rosja pozostanie partnerem strategicznym Kirgistanu"" i że ""prezydent Rosji Władimir Putin to zrozumiał"". Szef komisji ds. Wspólnoty Niepodległych Państw w izbie niższej parlamentu, Dumie, Leonid Kałasznikow oznajmił, że oświadczenie prezydenta Kirgistanu nie miało ""wrogiego podtekstu"". Poseł izby wyższej, Rady Federacji, Włodzimierz Dżabbarow zaapelował z kolei, by nie wyciągać zbyt pochopnych wniosków. Jego zdaniem, umowa w sprawie dzierżawy bazy może zostać przedłużona. Senator stwierdził, że bez rosyjskiej bazy Kirgistan będzie zmuszony ""w pojedynkę zmierzyć się z zagrożeniem terrorystycznym, w tym z talibami (afgańskimi - przyp. red.)"". Cytowany przez rosyjską agencję RIA Nowosti analityk moskiewskiego Instytutu krajów WNP Andriej Grozin zauważył, że w 2017 roku w Kirgistanie odbędą się wybory prezydenckie, w których Atambajew najprawdopodobniej nie wygra. – Baza pozostanie w Kirgistanie, niezależnie od tego, kto zastąpi Atambajewa. Obiekty wojskowe Rosji i ODKB (Organizacji Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym, nazywanej anty-NATO – red.) są bardziej potrzebne Biszkekowi niż Moskwie - powiedział analityk. Rosyjska baza lotnicza w Kant została założona jeszcze w 1941 roku. Po rozpadzie ZSRR kontrolę nad obiektem przejęli Kirgizi. Rosjanie powrócili w to miejsce w 2003 roku. W Kant służy 250 rosyjskich oficerów i 150 żołnierzy, stacjonują tam samoloty szturmowe Su-25 i śmigłowce Mi-8. Autor: tas/mk/sk / Źródło: RIA Nowosti, TASS, newsru.com",,
Będzie czystka w dyplomacji. Ambasadora Przyłębskiego może nie objąć,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych zamierza zrobić czystkę w dyplomacji. Nie wiadomo jednak, czy ustawa o służbie zagranicznej obejmie Andrzeja Przyłębskiego, polskiego ambasadora w Berlinie, który miał poświadczyć nieprawdę w oświadczeniu lustracyjnym. Z nieoficjalnych informacji TVN24 wynika, że władze Prawa i Sprawiedliwości miały informacje o jego współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa w czasach studenckich. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","We wtorek rząd przyjął projekt ustawy o służbie  zagranicznej. Celem zmian jest pozbycie  się z placówek dyplomatów, którzy pracowali lub mieli cokolwiek  wspólnego z aparatem państwa przed 1989 rokiem. - Dzisiaj nie musimy mieć w dyplomacji osób, które zaczynały swoją  karierę w głębokim PRL-u, związanych z poprzednim reżimem. Dzisiaj  polska dyplomacja powinna należeć już do nowego pokolenia - powiedział szef  polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski. Po raz pierwszy zabrał też głos w sprawie ambasadora w Berlinie Andrzeja Przyłębskiego. - Dopóki nie zakończy się postępowanie lustracyjne, nie jest objęty tą ustawą (o służbie zagranicznej) - powiedział Waszczykowski. Nie odpowiedział jednak na pytanie, czy o postępowaniu IPN w sprawie wiarygodności oświadczenia lustracyjnego ambasadora Polski w Berlinie rozmawiał z samym Przyłębskim. Okazja do spotkania była, bo jak poinformował TVN24 radca prasowy ambasady RP w Berlinie Jacek Biegała, Andrzej Przyłębski był we wtorek niedostępny, ponieważ wracał do Berlina właśnie z Warszawy. W poniedziałek wraz z innymi ambasadorami państw Unii Europejskiej brał tam udział w całodniowej naradzie z ministrem Waszczykowskim. - Ambasador po prostu poświadczył nieprawdę. A jako taki utracił wiarygodność - ocenił tymczasem postawę dyplomaty w rozmowie z TVN24 były ambasador Polski w Kanadzie, Tadeusz Diem. - Dyplomacja opiera się na zaufaniu. Skoro ktoś traci wiarygodność,  traci również - w moim pojęciu - możliwość wykonywania w sposób  odpowiedzialny swojej funkcji - dodał. Ambasador odniósł się w ten sposób do faktu, że już po nominacji i po tym jak ambasador Przyłębski w oświadczeniu lustracyjnym zadeklarował, że ze Służbą Bezpieczeństwa nie współpracował, IPN opublikował teczkę personalną, w której znajduje się odręczna deklaracja o współpracy ówczesnego studenta o pseudonimie ""Wolfgang"". Sam ambasador Przyłębski tłumaczy, że sprawy podpisu dokładnie nie pamięta i, że jeśli nawet deklarację o współpracy podpisał, to zrobił to pod groźbą. To wszystko sprawdza teraz pion śledczy Instytutu Pamięci Narodowej. Weryfikacja może potrwać kilka miesięcy. - Rząd PiS sankcjonuje takie zachowanie i sankcjonuje życiorys swojego ambasadora w Berlinie - zwraca uwagę szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Na razie jedynym politykiem z klubu PiS, który otwarcie i negatywnie sprawę ambasadora ocenia jest Tadeusz Cymański. - Cień, który padł na jego osobę jest wielki i zimny. Wydaje mi się, że trudno się z tego wytłumaczyć - uważa. - Jeżeli to się potwierdza, materiały i to wszystko, to przykra to jest sprawa. Albo ktoś albo on sam może zrezygnuje? Nie wiem - dodaje. Z nieoficjalnych informacji TVN24 wynika, że władze Prawa i Sprawiedliwości wiedziały o Przyłębskim i jego działaniach w czasach, gdy był studentem. Miały tę współpracę uznać jednak za mało znaczącą. Autor: js/adso / Źródło: tvn24",,
"""Czujni niczym orzeł, szybcy jak błyskawica"". Premier odwiedził jednostkę GROM","Czujni niczym orzeł, szybcy jak błyskawica, zstępują jak grom z jasnego nieba - w ten sposób żołnierzy elitarnej jednostki GROM opisuje w specjalnym materiale filmowym premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu wraz z ministrem obrony Mariuszem Błaszczakiem odwiedził w środę jednostkę GROM.","Krótka relacja z wizyty premiera i szefa MON znalazła się na stronie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Obaj politycy uczestniczyli między innymi w pokazach operacji HRO (Hostage Rescue Operation) oraz w prezentacji broni palnej na torze taktycznym. Morawiecki odwiedził także salę tradycji, złożył kwiaty pod pomnikiem Braterstwa Broni Cichociemnych Spadochroniarzy Armii Krajowej i Żołnierzy Jednostki Wojskowej GROM. Na profilu twitterowym kancelarii premiera zamieszczono 90-sekundowy film, w którym szef rządu przypomina tradycję i podkreśla profesjonalizm żołnierzy GROM. - Jednostka Wojskowa 2305 to elita polskiej armii. Komandosi GROM kontynuują tradycję legendarnych ""Cichociemnych"", żołnierzy Armii Krajowej przerzucanych do okupowanej Polski w czasie II wojny światowej - powiedział w spocie premier. - Współcześnie polscy ""specjalsi"" budzą respekt na całym świecie. Gdziekolwiek polscy obywatele byliby zagrożeni, jest siła, która się o nich upomni - dodał. - Czujni niczym orzeł, szybcy jak błyskawica, potrafią znaleźć się w dowolnym miejscu i są gotowi do prowadzenia działań w każdych warunkach: na ziemi, w wodzie, w powietrzu, zstępują jak grom z jasnego nieba - podkreślił Morawiecki. - Ich umiejętności są najlepszym gwarantem bezpieczeństwa naszej ojczyzny. Szkolą się, by zwyciężać - dodał premier. Morawiecki zwrócił również uwagę, że żołnierze GROM korzystają z nowoczesnego sprzętu, a system ich szkolenia jest modyfikowany w odpowiedzi na bieżące zagrożenia międzynarodowe. - Skutecznie zwalczają terroryzm, stanowią kluczowe ogniwo bezpieczeństwa narodowego państwa. Ich służba to siła i honor Polski - przekonywał. - Żołnierze, Polacy wam ufają, bo wiedzą, że podołacie każdemu zadanie. Jesteście naszą dumą i chlubą narodową. Tobie, ojczyzno - podkreślił szef rządu. Jak można przeczytać na stronie internetowej GROM, tworzenie Grupy Reagowania Operacyjno-Manewrowego GROM rozpoczęto w 1990 roku, wykorzystując najlepsze doświadczenia zagraniczne, zwłaszcza Stanów Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii. Decyzję o zorganizowaniu oddziału podjął rząd premiera Tadeusza Mazowieckiego. Oficjalnie pod nazwą GROM Jednostka została powołana do życia 13 lipca 1990 roku. Następnie, bez rozgłosu, rozpoczęto nabór odpowiednich osób przede wszystkim spośród tych, którzy mieli już za sobą doświadczenie w służbie w jednostkach specjalnych. 13 września 1990 oficjalnie obowiązki Dowódcy JW GROM objął podpułkownik Sławomir Petelicki. Dwa lata później jednostka GROM osiągnęła gotowość bojową. W 1995 roku nadano jej imię Cichociemnych Spadochroniarzy Armii Krajowej. Jednostka Wojskowa 2305 uczestniczyła w operacjach typu policyjnego i wojskowego na Haiti, Bałkanach (kilkakrotnie), Zatoce Perskiej, Iraku oraz Afganistanie. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Mija 10 lat od śmierci profesora Bronisława Geremka,"10 lat temu w wypadku samochodowym zginął Bronisław Geremek, historyk, opozycjonista w czasach PRL i minister spraw zagranicznych w rządzie Jerzego Buzka. W imieniu rządu polskiego podpisał akt wejścia naszego kraju do NATO.","Geremek urodził się 6 marca 1932 r. w Warszawie. Z wykształcenia był historykiem. W latach 1955-85 współpracował z Instytutem Historii PAN w Warszawie, a od 1960 do 1965 roku wykładał także na paryskiej Sorbonie. Był opozycjonistą w PRL, a w wolnej Polsce szefem MSZ, posłem na Sejm kilku kadencji, od 2004 roku eurodeputowanym. W latach 1950-68 Bronisław Geremek był członkiem PZPR, z której wystąpił w proteście przeciwko inwazji wojsk Układu Warszawskiego na Czechosłowację. W latach 70. działał w opozycji demokratycznej, był współzałożycielem i wykładowcą Towarzystwa Kursów Naukowych. Od 1980 roku był członekiem NSZZ ""Solidarność"" i ekspertem Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r.

W stanie wojennym był internowany. W latach 1987-89 przewodniczył Komisji Reform Politycznych Komitetu Obywatelskiego i zespołowi doradców przewodniczącego ""Solidarności"" Lecha Wałęsy. Podczas obrad Okrągłego Stołu współprzewodniczył zespołowi ds. reform politycznych. W 1989 roku po raz pierwszy zdobył poselski mandat. Od 1990 roku Bronisław Geremek zasiadał we władzach Unii Demokratycznej, a po połączeniu z KLD w 1994 roku - Unii Wolności. W latach 1997- 2000 pełnił funkcję ministra spraw zagranicznych. 12 marca 1999 w imieniu rządu polskiego podpisał akt wejścia naszego kraju do NATO. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2004 roku został wybrany z list komitetu Unii Wolności. W Parlamencie Europejskim był członkiem Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy - ALDE. Ma na swoim koncie wiele odznaczeń i wyróżnień. Wśród nich m.in Wielki Krzyż z Gwiazdą Orderu Zasługi RFN oraz Pour le Mérite. W 2002 prezydenta Aleksander Kwaśniewski uhonorował go Orderem Orła Białego. Bronisław Geremek 13 lipca 2008 roku zginął w wypadku samochodowym na drodze krajowej nr 2 niedaleko Nowego Tomyśla w województwie wielkopolskim. Mercedes Bronisława Geremka zjechał nagle na przeciwległy pas ruchu i zderzył się z fiatem ducato. Według ustaleń prokuratury, najprawdopodobniej zasnął za kierownicą. Miał 76 lat. Autor: js//kg / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Premier nie idzie do prezydenta,"Premier odrzucił zaproszenie głowy państwa na spotkanie, podczas którego prezydent miałby ujawnić swoje zastrzeżenia dotyczące Radosława Sikorskiego. Donald Tusk przyznał, że jest rozczarowany treścią listu Lecha Kaczyńskiego w tej sprawie. Upublicznione pismo PO określa ""pustą retoryką"". PiS broni prezydenta i zapowiada podkreślenie błędów Sikorskiego ""grubą kredką"".","Lech Kaczyński napisał do premiera, że zastrzeżenia dotyczące szefa MSZ są te same, o których mówił Donaldowi Tuskowi w listopadzie 2007. Jednocześnie prezydent zadeklarował gotowość do ponownej rozmowy z premierem na ten temat. List opublikowała w środę na swojej stronie internetowej kancelaria premiera. Premier rozczarowany treścią listuPrezydent (nie)odpowiada Tuskowi. Treść listu Nie ma nowych... czytaj dalej » Donald Tusk przyznał, że treść listu prezydenta, który był odpowiedzią na jego pisemne pytanie dotyczące zastrzeżeń w sprawie Radosława Sikorskiego, go rozczarowała. W związku z tym szef rządu zapowiedział, że nie wybiera się na spotkanie z prezydentem w tej sprawie. - Jestem oczywiście rozczarowany treścią listu, bo liczyłem na to, że i ja, i opinia publiczna dowie się tak naprawdę o co chodzi, jeśli mówimy o jakichś pretensjach, czy zastrzeżeniach pana prezydenta, czy jego brata, do Radosława Sikorskiego - skomentował premier, który przebywa obecnie z wizytą w Budapeszcie. Jak dodał, ""mamy wszyscy w Polsce dość poważny problem z politykami, którzy puszczają takie publiczne sygnały, że wiedzą coś straszliwego na temat polityków konkurentów, a później się okazuje, że nie wiedzą nic takiego, co mogliby przedstawić, czy mnie, czy opinii publicznej"". Tusk: Prezydentowi zabrakło odwagiKaczyński do Sikorskiego: Jedź ze mną Lech Kaczyński... czytaj dalej » Tusk - jak zaznaczył - jest rozczarowany tym, że komuś zabrakło odwagi, albo rzeczywistych faktów, które miałyby być upublicznione. Zapowiedział, że będzie się domagał od wszystkich, niezależnie od zajmowanych funkcji, mówiących, że wiedzą coś bardzo złego na temat jakiejś osoby, by mieli odwagę podzielić się swoją wiedzą publicznie. W ocenie premiera, list głowy państwa do niego jest ucieczką od odpowiedzialności za nieostrożnie wypowiedziane słowa przez szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego. - Jeśli istnieje jakikolwiek zarzut pod adresem ministra Sikorskiego, albo innej osoby publicznej, trzeba mieć cywilną odwagę i o tym głośno mówić, dlatego będę oczekiwał od pana prezydenta publicznej wypowiedzi na ten temat - dodał szef rządu. ""Skończył się czas prywatnych rozmów"" Mimo tej deklaracji szef rządu nie ma zamiaru spotykać się z Lechem Kaczyńskim, by wyjaśniać tę sprawę. Jak podkreślił, ""skończył się czas prywatnych rozmów, z których później robi się insynuacyjny użytek w kampanii politycznej"". - Ja m.in. po to nie kandyduję (w wyborach prezydenckich-red.), żeby w tego typu przedsięwzięciach dość dwuznacznych nie uczestniczyć - stwierdził premier. Tusk zaznaczył, że nie jest w stanie ujawnić żadnych faktów z rozmowy z prezydentem z 2007 roku na temat Sikorskiego, bo takich faktów Lech Kaczyński wówczas nie podał. - Nie mam w zwyczaju powtarzać rozmów, w których zamiast faktów pojawiają się emocjonalne oceny. Pan prezydent w tej rozmowie oceniał ministra Sikorskiego, ale raczej pod kątem swoich sympatii i antypatii politycznych. Nie mogę państwu przedstawić faktów, bo ich nie było - podkreślił. PO: zamiast haków - pusta retorykaOglądaj Wideo: TVN24 Nowak komentuje list prezydenta do premiera (TVN24) Wcześniej politycy PO, Grzegorz Schetyna i Sławomir Nowak opowiedzieli się za upublicznieniem listu prezydenta w sprawie Radosława Sikorskiego. Po ujawnieniu treści pisma, Nowak uznał, że jest to ""publicystyka polityczna"". Przed publikacją listu przypuszczano, że jego treść zawiera komentarze odnośnie haków na Radosława Sikorskiego, jednak według posła PO Sławomira Nowaka, list w żaden sposób się do tego nie odnosi. - Pusta retoryka. Prezydent w tym liście nie odnosi się w żaden sposób do insynuacji, które powiela jego brat, tzw. haków - mówił Nowak w rozmowie z TVN24. - Mamy do czynienia z taką publicystyką polityczną. Prezydent mówi o problemach dnia codziennego, w żaden sposób nie odnosząc się do tego meritum sprawy, o której mówił jego brat - dodał. PiS: prezydent podkreśli błędy Sikorskiego grubą kredkąOglądaj Wideo: TVN24 Poncyljusz: prezydent podkreśli błędy Sikorskiego grubą kredką (TVN24) W liście prezydenta do premiera co prawda zabrakło nowych argumentów, padła za to propozycja spotkania w tej sprawie. - Każdy z panów popełnił jeden list, jest 1:1 - skomentował w rozmowie z TVN24 Paweł Poncyljusz (PiS). - Rozumiem, że teraz dojdzie do spotkania - i w tej trzeciej rundzie okaże się, kto ma więcej racji - dodał. Według Poncyljusza, spotkanie dwóch najważniejszych osób w państwie w sprawie szefa dyplomacji jest konieczne. - Gdyby premier nie wiedział, które dokumenty źle świadczą o Sikorskim, to prezydent chętnie podkreśli je grubą kredką - dodał Poncyljusz. Szczygło: Tusk ma ""krótką pamięć"" Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, a zarazem były szef Kancelarii Prezydenta, Aleksander Szczygło podkreślił, że prezydent nie zaprasza premiera na prywatna imprezę, ale na oficjalne spotkanie. Przypomniał, że w 2007 r., pomimo deklarowanych zastrzeżeń do Radosława Sikorskiego, desygnował go na ministra. Przedtem jednak Lech Kaczyński przekazał premierowi swoją opinię na temat byłego szefa MON w rządzie PiS. Obecnie - zdaniem Szczygły - premier wykazuje się ""krótką pamięcią"" - stąd propozycja spotkania. Sprawa Sikorskiego to ""wewnętrzny problem PO""Oglądaj Wideo: TVN24 Wypych: PO wciąga prezydenta w wewnętrzne problemy PO (TVN24) Natomiast - zdaniem prezydenckiego ministra, Pawła Wypycha - sprawa wyłonienia kandydata na prezydenta to wewnętrzny problem PO i nie należy wciągać w to urzędu prezydenta. - Mamy do czynienia w tej chwili z wewnętrznymi problemami PO – komentuje Wypych. Jak wyjaśnił, w całej sprawie chodzi o to, że jest dwóch kandydatów, którzy ""toczą ze sobą kulturalny spór"" o to, który z nich zostanie desygnowany do kampanii wyborczej. Jednak – zaznaczył Wypych – Donald Tusk, jako szef partii, nie powinien w tej sytuacji ""próbować wciągać w to urzędu prezydenta"". ""Haki"" Jarosława Kaczyńskiego Sprawa wymiany listów na temat Sikorskiego ma związek z wypowiedziami prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na ten temat. W niedawnym wywiadzie dla ""Newsweeka"" prezes PiS przypomniał, że w końcu 2007 roku prezydent Lech Kaczyński wyrażał wątpliwości co do zasadności powołania Sikorskiego na stanowiska ministra spraw zagranicznych, o czym rozmawiał z Tuskiem. Na pytanie, czy jest jakaś konkretna wiedza, czy też konkretne wydarzenie, które dyskredytuje Sikorskiego, Jarosław Kaczyński odparł: ""Tak"". Jak dodał, chodzi o wydarzenie, które nastąpiło po tym, jak Sikorski został ministrem obrony w rządzie PiS. Szef PiS przyznał, że z tego powodu Sikorski został zdymisjonowany w lutym 2007 r. Zastrzegł jednocześnie, że ""do dymisji doszło z pewnym opóźnieniem"". mon//kwj",Premier rozczarowany listem prezydenta,
Another two vote recount requests by PiS rejected by the Supreme Court,"Poland's Supreme Court will not consider a further two demands from ruling nationalists Law and Justice (PiS) for vote recounts in some districts after a tight Senate election, a spokesman said on Wednesday.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Finał ""afery sopockiej"". 
Jacek Karnowski uniewinniony","Jacek Karnowski oczyszczony z zarzutów. Sąd Rejonowy w Sopocie uniewinnił prezydenta miasta, któremu zarzucono m.in. przyjmowanie łapówek oraz składanie fałszywych oświadczeń w związku z przetargiem na auta dla sopockiego magistratu.","Koniec sądowej batalii w sprawie ""afery sopockiej"", która wybuchła osiem lat temu. Wówczas trójmiejski przedsiębiorca Sławomir Julke oskarżył Jacka Karnowskiego o korupcję. Ten nie przyznawał się do winy i przez cały proces twierdził, że padł ofiarą politycznej gry. W piątek rano zapadł wyrok w tej sprawie. Prezydent Sopotu został uniewinniony przez sąd od zarzutu przyjęcia dwóch  łapówek, a w sprawie poświadczenia nieprawdy postępowanie zostało  warunkowo umorzone na rok. Ponadto Karnowski musi wpłacić 5 tys. zł na rzecz funduszu pomocy osobom poszkodowanym. Pozostali oskarżeni zostali uniewinnieni. Sędzia skrytykował działania prokuratury i CBA. - Ustne uzasadnienie sądu jest dla nich miażdżące. Sędzia uznał, że w tym przypadku złamano podstawową zasadę domniemania niewinności - relacjonował sprawę Maciej Cnota, reporter TVN24. Prezydent Sopotu spotkał się z dziennikarzami podczas konferencji. - Siedem i pół roku zdrowia, pewnego napiętnowania i nerwów - nie tylko moich. Tę sprawę bardzo przeżywały panie mecenas oraz urzędnicy, których przesłuchiwano. Ta afera położyła się cieniem - mówił Karnowski. Zdaniem samorządowca informacje, którymi zajęła się prokuratura można było wcześniej zweryfikować, a nie ""kilkukrotnie pchać tę sprawę na siłę do sądu"". Prokurator domagał się dla Karnowskiego kary półtora roku więzienia w  zawieszeniu na 2 lata, grzywny oraz zakazu pełnienia funkcji  publicznych przez rok. Według prokuratury, Karnowski skorzystał z łapówek w postaci napraw  aut wartych w sumie ponad 10 tys. zł od sopockiego dilera samochodowego  oraz prac ziemnych o wartości ok. 2 tys. zł od miejscowego  przedsiębiorcy budowlanego. Prezydent miał też zarzut złożenia  fałszywego oświadczenia w związku z przetargiem na auta dla Urzędu  Miejskiego w Sopocie. Oprócz Karnowskiego, na ławie oskarżonych zasiadali także diler  samochodowy Włodzimierz Groblewski (zgodził się na ujawnienie swoich  danych osobowych) oraz właściciel firmy budowlanej Marian D. Podczas procesu, który rozpoczął się w połowie 2014 r., Karnowski  utrzymywał, że jest niewinny, a cała sprawa ""była montowana na  polityczne zamówienie"" jako ""prowokacja wymierzona w osobę premiera  Donalda Tuska"". Według prezydenta Sopotu, prokuratura od początku  działała w jego sprawie w sposób ""tendencyjny i nieobiektywny"". Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku zajmowała się śledztwem ws.  Karnowskiego od lipca 2008 r. Na początku oskarżyła go o osiem czynów, w  tym siedem natury korupcyjnej. Najpoważniejszy zarzut związany był z  zawiadomieniem złożonym przez przedsiębiorcę Sławomira Julkego. Twierdził on, że w marcu 2008 r. Karnowski zażądał od niego łapówki w  postaci dwóch mieszkań. Zdaniem biznesmena, który planował przebudować  strych kamienicy w Sopocie, prezydent chciał dostać lokale jako zapłatę  za pomoc w uzyskaniu od swoich urzędników koniecznych pozwoleń na  przebudowę. Jako dowód Julke dostarczył śledczym kopię nagrania rozmowy z  Karnowskim. Dyktafon, na którym znajdował się oryginał, został przez  biznesmena zniszczony. Prokuratura dwukrotnie - w 2010 i 2011 r. - kierowała do Sądu  Rejonowego w Sopocie akt oskarżenia w tej sprawie. Za każdym razem sąd  zwracał prokuraturze akta do uzupełnienia o dodatkowe opinie, a w  przypadku drugiego aktu oskarżenia sąd zdecydował też o umorzeniu  niektórych zarzutów. W toku sprawy w sumie pięć korupcyjnych zarzutów zostało umorzonych  przez samych śledczych lub sądy, które nie dopatrywały się przestępstwa w  działaniach prezydenta Sopotu. Ostatnie z pięciu umorzeń miało miejsce  pod koniec 2013 roku: szczecińska prokuratura apelacyjna umorzyła  wówczas wątek związany z rzekomą korupcyjną propozycją, jaką Karnowski  miał złożyć Julkemu. Śledczy uznali, że zgromadzone dowody, w tym kopia  nagrania, nie pozwoliły na stwierdzenie, że doszło do przestępstwa. Po ujawnieniu w 2008 r. tzw. afery sopockiej Karnowski rozstał się z  Platformą Obywatelską, której na Pomorzu był jednym ze  współzałożycieli. Karnowski zaproponował wtedy, aby to mieszkańcy w  referendum rozstrzygnęli, czy chcą, by dalej pełnił funkcję prezydenta  Sopotu. Większość uczestniczących w głosowaniu w maju 2009 r. sopocian  (62 proc.) opowiedziała się przeciwko odwołaniu Karnowskiego. 52-letni Karnowski rządzi nadmorskim kurortem od 1998 r.  Ubiegłoroczne wybory na prezydenta Sopotu wygrał w I turze uzyskując  ponad 53 proc. głosów. Autor: aa/i / Źródło: PAP",,
