Otwarte sklepy w Wigilię. Klient nasz pan?,"Gdy do wigilijnej kolacji zasiadały miliony Polaków, niektórzy musieli pracować. Między innymi osoby zatrudnione w sklepach. I chodź Kościół i związki zawodowe od kilku dni apelowały o powstrzymanie się przed zakupami właśnie 24 grudnia, kolejki do kas były długie.","Związkowcy z Solidarności przez trzy przedświąteczne dni przed hipermaketami w całej Polsce - ulotkami i opłatkami - namawiali kupujących, by w Wigilię już się tu nie pojawiali. - Osoby siedzące na kasach też mają rodziny i też chcą przygotować Wigilię - tłumaczył Cezary Fiutkowski z Solidarności Gdańsk.Abp Zimoń: Skróćcie pracę w Wigilię Katowicki... czytaj dalej » A metropolita katowicki abp Damian Zimoń dodawał: - Warto w popołudnie Wigilii zaprzestać kupowania, sprzedawania, bo przecież trzeba mieć trochę czasu na sprawy najważniejsze. W Wigilię na kasie Jednym z pracowników hipermarketu jest pani Katarzyna. Twarzy pokazać nie chce, bo boi się o swoją pracę. Nawet jeżeli ta praca - dla niej samotnej matki z dzieckiem - oznaczała dziś wyjazd o szóstej rano na wigilijną zmianę w kasie jednego ze sklepów. - Wszystko zostaje na barkach mojej babci. I jeszcze dzieckiem nie ma się kto zająć - ubolewa. Pani Katarzyna ze sklepu wyszła dopiero po godz. 16, choć ten zamknięty został wcześniej. Bo zamknięty sklep dla kupujących nie jest równoznaczny z końcem dnia dla jego pracownika. Trzeba jeszcze posprzątać, podliczyć kasę i zabezpieczyć towar. Rzutem na taśmęWolne w Wigilię zamiast w Trzech Króli? Wolne od pracy w... czytaj dalej » Patrząc na ruch w marketach Wigilia to dzień jak co dzień, a nawet lepszy. - Dziś jest ostatnia chwila, żeby jakieś produkty dobrać, których brakuje - wyjaśnia jedna z klientek sklepu. Dlatego sklepowi giganci tacy jak Tesco, który w Wigilię zamknął się najpóźniej - bo o godz. 17 - tłumaczą, że muszą pracować, bo ludzie chcą kupować. - W Wigilię obroty są jak w sobotę przedświąteczną, czyli do absolutnego szczytu - mówi Michał Sikora, rzecznik prasowy Tesco Polska. Inni szczerze przyznają, że puściliby załogę szybciej, gdyby nie konkurencja. - Wszyscy inni konkurenci mają sklepy otwarte dłużej, więc i my musimy z nimi pracować - podkreśla Jarosław Kaduczak, rzecznik prasowy Kaufland Polska. Ze schematu tego wyłamuje się sieć sklepów Lidl, które zamknięte zostały w piątek o godzinie 14. ""S"" i kościół namawiają do krótszej pracy w Wigilię Ulotkami i... czytaj dalej » - Ich (pracowników) zadowolenie jest równie ważne jak zadowolenie klientów - wyjaśnia Maksymilian Braniecki, dyrektor operacyjny Lidl Sklepy Spożywcze. Sceptycznie do wolnej Wigilii Kontrowersji wokół pracy w ten przedświąteczny dzień jest wiele. Dlatego być może by trzeba - wzorem nowego Święta Trzech Króli - Wigilię uznać za dzień wolny lub prawie wolny. - Powoli byśmy się do tej sytuacji przyzwyczaili. To na pewno by spowodowało jakieś wyciszenie - uważa socjolog Weronika Ślęzak-Tazbir z Uniwersytetu Śląskiego. Szanse na to są jednak małe, a tej wypowiedzi Jerzego Kozdronia z PO, który zasiada w komisji ds. zmian w kodyfikacji, pani Katarzyna nie uzna za świąteczny prezent. - Żądają ustawowego skrócenia czasu pracy w Wigilię. Potem dnia wolnego w Wigilię, a potem w wigilię Wigilii. Dochodzimy do jakiejś paranoi - oburza się poseł Platformy. SondazamknijPraca w Wigilię. Co o tym sądzisz? Wieczorem powinno się dać odpocząć pracownikom Wigilia to zwykły dzień, pracować trzebaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijPraca w Wigilię. Co o tym sądzisz?Wyniki głosowania73%Wieczorem powinno się dać odpocząć pracownikom73%27%Wigilia to zwykły dzień, pracować trzeba27%Oddanych głosów: 3806zobacz wyniki Praca w Wigilię. Co o tym sądzisz? Dziękujemy za oddany głos! Praca w Wigilię. Co o tym sądzisz? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3806",Sklepy otwarte w Wigilię. Ważniejszy klient czy pracownik?,
PO domaga się dymisji Błaszczaka MSWiA za nominację insp. Maja na szefa policji,"Platforma z wnioskiem o dymisję ministra Mariusza Błaszczaka. Szef MSWiA mówi o okolicznościach dymisji szefa policji. Inspektor Zbigniew Maj komendantem głównym był zaledwie dwa miesiące, ale jak się teraz okazuje - właściwie w ogóle nie powinien nim zostać. Bo informacje na temat możliwych zarzutów pod jego adresem były znane na długo przed nominacją. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"""B. neofaszysta Farfał"" na antenie TVP","Nie tego spodziewały się władze TVP, gdy zleciły autorski przegląd prasy dziennikarzowi TOK FM. - Szkoda, że prezesem TVP jest były neofaszysta - zaczął Grzegorz Chlasta, wywołując konsternację na wizji i w reżyserce.","Miało być miło, lekko, łatwo i przyjemnie, jak to w telewizji śniadaniowej. Koncepcję środowego ""Pytania na śniadanie"" ewidentnie zburzył jednak zaproszony do przeglądu prasy dziennikarz Radia TOK FM Grzegorz Chlasta. Zaczął od omówienia komentarzy po uroczystościach 1 września na Westerplatte. Kolejny odcinek serialu ""Odwołać Farfała"" - Rada nadzorcza... czytaj dalej » - W gazetach wojna. 70 lat od wybuchu II wojny światowej Westerplatte broni się nadal, a my opowiadamy światu o naszej heroicznej i tragicznej historii. Szkopuł w tym, że na co dzień o tej historii opowiada telewizja publiczna, w której za sprawą PiS-u prezesem jest były neofaszysta - palnął Chlasta. Prowadzący Włodzimierz Szaranowicz jakby nieco zdębiał. ""Emocjonalnie bardzo zacząłeś..."" - Któremu dziś wszak nie odmawiamy dobrej woli, pytanie aliści, czy tak być powinno - ciągnął dalej Chlasta. Tu zawiesił głos, czy to czekając na reakcję prowadzącego, czy też koncept mu się skończył. W studiu zapadła krępująca cisza, którą po chwili przerwał Włodzimierz Szaranowicz, mówiąc przez zaciśnięte zęby: - Emocjonalnie bardzo zacząłeś, ale wróćmy do tej prawdy... O przeszłości prezesa TVP nie mówi się na antenie telewizji publicznej, choć warszawski sąd w lutym zdecydował, że można go nazwać ""byłym neonazistą"" (proces o to określenie Farfał wytoczył ""Gazecie Wyborczej""). Kiedy kilka tygodni temu Łukasz Warzecha z ""Faktu"" w tym samym przeglądzie prasy chciał wspomnieć o młodości Farfała, nie został w ogóle wpuszczony do studia. Hailujący Farfał ocenzurowany Dziennikarz... czytaj dalej » ""Zrobiłem autorski przegląd prasy W rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Chlasta przyznał, że jego wystąpienie nie wynikało z porywu chwili, tylko było wcześniej zaplanowane. - Kiedy ludzie z TVP proponowali mi robienie w telewizji przeglądów prasy, bardzo podkreślali, że mają to być przeglądy autorskie i osobiste. I taki przegląd zrobiłem w środę - mówi gazecie. I zdradza, że choć podczas jego przeglądu siedzący w reżyserce pracownicy TVP ""zbledli"", to po zejściu z anteny kilku dziennikarzy mu... pogratulowało. Rzecznik TVP nie odpowiedział na pytanie ""GW"", czy dziennikarz Radia TOK FM będzie nadal zapraszany do ""Pytania na śniadanie"" i czy autorów środowego programu spotkały jakieś nieprzyjemności.","Trudne ""Pytanie na śniadanie""",
Spinki i kolie od Agencji Rynku Rolnego za 100 tys. zł,"Nie pióra, pamięci USB czy pamiątkowe książki, a srebrne spinki do mankietów i kolie - takie prezenty od Agencji Rynku Rolnego otrzymywać będą jej kontrahenci - pisze ""Rzeczpospolita"". Suma, jaką na promocyjne gadżety przeznaczy ARR, to 100 tys. złotych.","Symbole polskiej prezydencji Wtorek, 10 maja... czytaj dalej »Jak informuje ""Rz"", Agencja zamówiła 50 kompletów biżuterii damskiej i męskiej, które mają być ""wykonane z najwyższej próby srebra, z polskimi kamieniami szlachetnymi"". ""Tak jest we wszystkich krajach"" Dlaczego ARR wybrała takie, a nie inne prezenty? - To przyjęta we wszystkich krajach forma podziękowania i tworzenia dobrych relacji między partnerami instytucjonalnymi z krajów trzecich – tłumaczy w rozmowie z gazetą Iwona Ciechan, rzeczniczka ARR. ""Rz"" dla porównania prezentuje gadzety, na jakie zdecydowało się Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Resort wybrał pióra (sztuk 50), notatniki (sztuk 300) i kalendarze. Na zakup ich wyda około 304 tys. zł.",ARR zamówiło 50 kolii,
Lepper: akcja CBA to zemsta premiera za taśmy Beger,"- To jest zemsta premiera za taśmy Beger - powiedział wicepremier Andrzej Lepper w TVN24 o tzw. aferze gruntowej. Przyznał, że do siedziby Samoobrony dotarł list premiera Jarosława Kaczyńskiego z warunkami współpracy koalicyjnej, ale jeszcze się z nim nie zapoznał.","Andrzej Lepper oskarżył premiera Kaczyńskiego, że akcja CBA, która doprowadziła do dymisji szefa Samoobrony ze stanowiska ministra rolnictwa, była rewanżem PiS za tzw. taśmy Beger. Jak twierdzi Lepper, współpracownicy premiera mieli go poinformować, że za nagraniem taśm stał sam Lepper. - Premier miał powiedzieć: ""Lepper i Łyżwiński za to zapłacą"" - relacjonuje Lepper. - Nie mówię, że premier od początku stał za tą aferą, ale szukał haków - mówił w TVN24 wicepremier i były minister rolnictwa. Szef Samoobrony powiedział, że do siedziby partii dostarczono już list premiera, który ma zawierać nowe warunki współpracy koalicyjnej. Dodał jednak, że jeszcze się z nimi nie zapoznał. Pytany kiedy da odpowiedź premierowi Kaczyńskiemu na ten list skwitował: - Premier niech nie stawia nam terminów. Lepper zaznaczył, że nie spełni postulatu premiera, który chce, by Samoobrona nie popierała wniosku Platformy Obywatelskiej o zwołanie komisji śledczej ds. wspomnianej akcji CBA. - Czemu PiS boi się komisji, jeśli wszystko jest w porządku? - pytał Lepper. I dodał: - Coraz bardziej zastanawiamy się czy ta koalicja ma sensPodkreślił także, że w razie postawieniu wniosku o samorozwiązanie Sejmu, Samoobrona będzie głosować ""za"".",,
"Sikorski: Rosja finansuje 
działania wywrotowe na Ukrainie","- To, co dzieje się na Ukrainie, jest nie do przyjęcia - powiedział w wywiadzie dla CNN szef MSZ Radosław Sikorski. - Silniejszy kraj najpierw zajmuje część słabszego, a następnie finansuje działania dywersyjne pod pretekstem problemów etnicznych, które nie istnieją - dodał szef polskiej dyplomacji.","SBU: Separatyści zajęli siedzibę służb w Ługańsku, mają zakładników Prorosyjscy... czytaj dalej »W ostatnich dniach w Charkowie, Doniecku i Ługańsku doszło do przejęcia kilku budynków administracji przez prorosyjskich aktywistów. W Doniecku separatyści ogłosili proklamowanie Donieckiej Republiki Ludowej i włączenie jej w skład Federacji Rosyjskiej. MSZ Ukrainy oświadczyło, że wydarzenia we wschodnich obwodach wskazują na przygotowania Rosji do wejścia na terytorium ukraińskie. We wtorkowym wywiadzie dla CNN Radosław Sikorski został poproszony o komentarz na temat zaostrzającej się sytuacji na wschodniej Ukrainy. Szef polskiej dyplomacji podkreślił, że sytuacja, z jaką mamy do czynienia jest ""nie do przyjęcia"". - Silniejszy kraj najpierw zajmuje część słabszego, a następnie finansuje działania dywersyjne pod pretekstem problemów etnicznych - powiedział Sikorski. Kerry: rosyjscy prowokatorzy i agenci tworzą chaos na wschodzie Ukrainy Podejmowane przez... czytaj dalej »Jak wyjaśnił, problemy zamieszkujących Ukrainę Rosjan, które stanowią dla Federacji Rosyjskiej pretekst do ingerencji w sprawy wewnętrzne sąsiada, nie istnieją. - Na Krymie i we wschodniej Ukrainie wszyscy mówią po rosyjsku, funkcjonują rosyjskie media. Aż do teraz problemy etniczne tam nie istniały - zaznaczył Sikorski. Dodał również, że istnieje wiele innych metod, by rozwiązać ewentualne konflikty na tle narodowościowym. - Taka działalność wywrotowa jest natomiast nie do przyjęcia. Musimy się teraz zastanowić, jak w tej sytuacji postąpić - powiedział Sikorski. Podkreślił przy tym, że zarówno UE, jak i USA zapowiedziały, że jeśli Rosja będzie kontynuować przejmowanie kolejnych części Ukrainy, UE wprowadzi trzeci etap sankcji, czyli sankcje gospodarcze. Szef MSZ przypomniał, że USA już zapowiedziały zaostrzenie sankcji, jeśli - jak powiedział John Kerry - ""Rosja będzie kontynuować prowokacje"". - Zazwyczaj jest tak. że USA jako pierwsze podejmują kroki, a w ślad za nimi idzie Europa - powiedział Sikorski. - Rosja zawsze powołuje się na pretekst obrony mniejszości narodowej - wyjaśnił minister spraw zagranicznych, odwołując się również do polskiej historii. - Znamy dobrze tę historię. To jak oglądanie opery, której libretto doskonale się zna. Jest to absolutnie nie do przyjęcia, bo w Europie nie ma żadnego kraju, którego terytorium nie zamieszkiwałyby mniejszości narodowe. Jeśli zaczniemy zmieniać granice pod pretekstem ich ochrony, wrócimy do piekła XX wieku. Właśnie dlatego wszyscy czują się tak zagrożeni tym, co zrobił ostatnio prezydent (Władimir) Putin - zaznaczył. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",W wywiadzie dla CNN Radosław Sikorski potępił działania Rosji na Krymie,
W rocznicę zamachów 11 września,"Gdy waliły się wieże WTC, a miliony na żywo oglądały tragedię na ekranach telewizorów, powszechne było poczucie, że data 11 września 2001 odmieni świat. Wtedy nie sposób było tylko odpowiedzieć na pytanie - jak?","W miejscu, gdzie niegdyś stały bliźniacze wieże World Trade Center odbędą się obchody upamiętniające ofiary zamachów. 4 porwane samoloty, 19 zamachowców, 2974 ofiary, zniszczone poczucie bezpieczeństwa Amerykanów, wojna z terroryzmem poparta inwazją na Afganistan i Irak - oto bilans zamachu na Amerykę. Bilans, który nie może być pełny. 9/11 Kiedy sześć lat temu, 11 września o 8:46 lokalnego czasu samolot pasażerski uderzył w północną wieżę kompleksu World Trade Center, ludzie byli w szoku. Gdy niespełna 20 minut później drugi Boeing rozbił się o południową wieżę, nikt już nie miał wątpliwości - to nie mógł być zbieg okoliczności. W tym samym czasie, kolejne dwa samoloty zmierzały w kierunku swoich celów. Pierwszy z nich uderzył o 9:37 w budynek Pentagonu zabijając 125 osób, drugi - mający zniszczyć Kapitol - rozbił się w Pensylwanii (jak się później okazało - w wyniku akcji pasażerów, pragnących udaremnić plany porywaczy). Błyskawicznie rozpoczęta akcja ratownicza uratowała setki ludzi z płonących budynków WTC, ale wstrzymało ją zawalenie się najpierw południowej, a później północnej wieży. Obie pogrzebały pod gruzami blisko 2600 pracowników WTC, strażaków i policjantów. Łącznie w zamachach z 11 września zginęły 2974 osoby - 2603 w Nowym Jorku, 264 w porwanych samolotach i 125 w Pentagonie. 24 osób zaginionych w trakcie zamachów do dziś nie odnaleziono. W zamachach zginęło także wszystkich 19 terrorystów. Bezpośrednim skutkiem zamachów było zamknięcie przestrzeni powietrznej nad USA i powstały w związku z tym gigantyczny chaos w ruchu lotniczym. Zamknięto nowojorską giełdę, a kiedy ponownie ją otwarto 17 września, ceny akcji poleciały na łeb na szyję. Indeks Dow Jones zanotował największy dzienny i tygodniowy spadek swej wartości w historii. Wojna z terroryzmem Już w dniu ataku pojawiły się podejrzenia, że za zamachami stoją islamscy fundamentaliści. Niespełna miesiąc później największe w historii USA śledztwo wykazało, że za atak odpowiedzialni są terroryści z Al-Kaidy, kierowanej przez Saudyjczyka Osamę bin Ladena. Za siedlisko terroryzmu i samego bin Ladena uznany został Afganistan, rządzony przez talibów - skrajnie fundamentalistyczne ugrupowanie islamskie. Już w październiku 2001 roku wojska amerykańskie otrzymały zadanie rozprawienia się z talibami w Afganistanie - rozpoczynając w ten sposób akcję, oficjalnie nazwaną później wojną z terroryzmem. Następnym krokiem militarnym była inwazja na Irak w 2003 roku i obalenie Saddama Husajna. Obie akcje zakończyły się jedynie częściowymi sukcesami. W Afganistanie wciąż duża część kraju pozostaje pod kontrolą talibów, Irakowi zaś, mimo usunięcia Husajna i ponad 160 tysięcy stacjonujących tam amerykańskich żołnierzy, daleko choćby do pozorów stabilności. Akt Patriotyczny i Guantanamo Do zmian doszło także w samych USA, gdzie niespełna dwa miesiące po zamachach wprowadzono osławiony i szeroko krytykowany Patriot Act. Znacznie rozszerzył on kompetencje organów ścigania, szczególnie w zakresie podsłuchiwania rozmów telefonicznych obywateli i sprawdzania poczty ich elektronicznej. W bazie Guantanamo na Kubie założono zaś obóz dla podejrzewanych o terroryzm, dokąd transportowano m.in. talibów schwytanych w Afganistanie. Jako że podejrzanym odmówiono statusu jeńców wojennych, nie postawiono oficjalnie zarzutów, a później pojawiły się pogłoski o stosowaniu wobec nich tortur, organizacje zajmujące się prawami człowieka podniosły alarm. W obozie Guantanmo wciąż przebywa ok. 355 więźniów przetransportowanych tam w związku z wojną z terroryzmem. Strefa Zero Po sześciu latach wiadomo, jak ma wyglądać miejsce po zburzonych wieżach WTC. W miejscu zburzonych dwóch mają pojawić się cztery nowe, w tym największa - Freedom Tower, zaprojektowana przez urodzonego w Łodzi architekta Daniela Libeskinda . Mierzyć będzie 541 metry - 1776 stóp, liczba nawiązująca do deklaracji niepodległości USA uchwalonej w 1776 roku. W Strefie Zero wybudowane będzie również muzeum pamięci, wokół którego narosło wiele kontrowersji. Nie mniej kontrowersji budzi rozwój wydarzeń wokół praw człowieka i wojny z terroryzmem. Krytycy amerykańskiej polityki zauważają, że cios zadany demokracji przez zamachowców sprzed sześciu lat może mieć znacznie głębsze znaczenie, niż mogło to wydawać się 11 września 2001 roku.",11 września 2001 r,
"Rodzinna skrytka w poniemieckim domu. ""Szukamy córki państwa Scholzów""","Skrytka w podłodze. W niej finansowe dokumenty niemieckiej rodziny. I kartka z nazwiskami oraz datami urodzenia. Najmłodsza z wymienionych, córka państwa Scholzów, wciąż może żyć. Odnaleźć ją chce Łukasz Kazek.","Weekendowy poranek. Właściciel remontuje stary poniemiecki dom w Górach Sowich. Podczas prac pod podłogą robotnicy znajdują schowek. W środku jest paczka owinięta w papier. Rozwijają zawiniątko. I znajdują kilka książeczek z niemieckimi napisami. Wśród nich jest ""Kassa-Buch"" i ""Depositenbuch"". Na miejsce wezwano Łukasza Kazka, miłośnika i popularyzatora historii Dolnego Śląska. - Okazało się, że to schowek z rodzinnymi dokumentami. Wszystko o ich finansowej egzystencji. Należał do państwa Scholzów - mówi Kazek, który przeglądnął znalezisko. Oprócz książeczek oszczędnościowych walimskiej filii Narodowego Banku Rzeszy i książeczki depozytowej znaleziono też odręcznie napisaną kartkę. Na niej drukowanymi literami ktoś napisał adres Niemieckiego Czerwonego Krzyża. Polskie i niemieckie nazwy miejscowości: Rzeczka i Wałbrzych. Wymienił też członków rodziny, która prawdopodobnie mieszkała w remontowanym teraz domu. Głowa rodziny to Franz August Josef Scholz urodzony 23 listopada 1909 roku. Jego żona to Hedwig Scholz urodzona 13 października 1910 roku. Z kolei ich córka przyszła na świat już po rozpoczęciu II wojny światowej - 30 października 1939. Na imię dostała Siegrid Barbara. - Wszystko wskazuje na to, że dom opuszczali już w roku 1946 roku, bo wymienili i niemiecką, i polską nazwę miast. Podali też adres organizacji. Być może na wypadek, gdyby ktoś to znalazł i chciał ich odszukać. To taka międzynarodowa wiadomość dla Polaków i Niemców. Państwo Scholzowie byli świadomi, że nie wrócą tu szybko. To miał być pewnie drogowskaz do ich odnalezienia - uważa Kazek, który natychmiast wziął się za szukanie córki państwa Scholzów. - Potrwa to jakiś czas, ale jeśli ta osoba żyje, to nie będzie to trudne. Śledztwo trwa - zapewnia. W znalezieniu Siegrid Barbary Scholz pomóc mogą dawni niemieccy mieszkańcy okolicy. Kazek jest z nimi w stałym kontakcie. Na początku lipca spotkał się z czterema byłymi mieszkankami Walimia. On pokazał im kilka dokumentów - one opowiedziały mu kilka historii. Między innymi tę o pewnym mleczarzu, który w trakcie wojny fałszował kartki na mleko. Za to miał trafić na pół roku do obozu koncentracyjnego. Nie chciał. Powiesił się na własnych sznurówkach w areszcie. - Rzesza zakazała wyprawiać mu pogrzebu. Pogrzeb odbył się w tajemnicy i milczeniu - przytacza Kazek. Takich historii jest więcej. Jednak, jak podkreśla ich popularyzator, każda kolejna jest nową ludzką i ważną opowieścią. Rodzinną skrytkę znaleziono w miejscowości Rzeczka: Autor: tam/jb / Źródło: TVN24 Wrocław",Jedno ze spotkań z byłymi mieszkankami Walimia,
"Mikołaja, Antoninę, Michalinę i Amelię na świat przyjmowało 30 medyków. ""Mają się nieźle""","To była poważna operacja logistyczna. Nad mamą zebrały się zespoły: położniczy, anestezjologiczny i cztery neonatologiczne. 30 tydzień ciąży, kilkadziesiąt minut i świat ujrzały trzy dziewczynki oraz chłopiec. Czworaczki ważą od 1000 do 1150 g. Opuszczą szpital dopiero, jak podwoją wagę.","Mikołaj, Antonina, Michalina, Amelia - rodzice celowo wybrali takie imiona, by pierwsze litery układały się w słowo mama. - Mają się nieźle jak na wcześniaki, a rodzice czują się świetnie - powiedział nam Wojciech Cnota, ordynator oddziału ginekologiczno-położniczego szpitala w Rudzie Śląskiej - Goduli. Czworaczki przyszły na świat w czwartek rano, w 30 tygodniu ciąży w wyniku planowanego cesarskiego cięcia. Przyjmowało je sześć zespołów: położniczy, anestezjologiczny i 4 neonatologiczne. - Około 30 osób - mówi Cnota. Najważniejsze były pierwsze dwie godziny po porodzie. - To, jak zaopatrzymy noworodki w pierwszym momencie, jak pomożemy im zaadaptować się w kompletnie obcym środowisku poza brzuchem mamy zagwarantuje sukces w przyszłości - wyjaśnia Krzysztof Guzikowski, ordynator rudzkiej neonatologii. Dlatego czwartkowa ""cesarka"" to była poważna operacja logistyczna. Sam poród trwał kilkadziesiąt minut. Ale mama - mieszanka Sosnowca, przygotowywana była w szpitalu przez dwa tygodnie, a teraz zostanie z dziećmi w szpitalu kilka miesięcy. Ordynator wypuści je do domu dopiero, jak osiągną wagę po 2 kg. Czyli muszą ją podwoić. Teraz ważą od 1000 do 1150 g. Leżą w inkubatorach, jedna z dziewczynek jest pod respiratorem. - Stosujemy nowoczesne metody, skracamy do minimum wspomaganie oddychania i opiekę w inkubatorach - mówi Cnota. Rudzki szpital ma w tym doświadczenie. W ciągu ostatnich dwóch lat czterokrotnie przyjmował czworaczki. Dwukrotnie od rodziców z Sosnowca. Od 2011 roku godulska neonatologia posiada prestiżowy III stopień referencyjności, co w praktyce oznacza możliwość leczenia najciężej chorych noworodków i wcześniaków. Do Rudy Śląskiej kierowane są kobiety ciężarne z całej południowej Polski. Od czerwca 2012 roku w rudzkim szpitalu działa pierwszy na Śląsku, a drugi w Polsce, Bank Mleka Kobiecego. W placówce funkcjonuje także bezpłatna Szkoła Rodzenia, a na połowę września planowane jest otwarcie najnowocześniejszego w regionie Traktu Porodowego. Rocznie w rudzkim szpitalu na świat przychodzi ok. 2 tys. dzieci. Czworaczki urodziły się w Rudzie Śląskiej: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"Nie myli okien w wieżowcu, żeby przywrócić synagogę",Na fasadzie Błękitnego Wieżowca odtworzono dawną Wielką Synagogę. Budynek był symbolem żydowskiego życia przedwojennej Warszawy. 76 lat temu został zburzony przez Niemców.,"- Artystka Gabi Von Seltmann mówi, że inspiracją były promienie słońca, które odbijały się od ścian Błękitnego Wieżowca – opowiada Paula Sawicka, organizatorka wydarzenia. Symboliczna ""odbudowa"" Wielkiej Synagogi została połączona z obchodami 76. rocznicy wybuchu powstania w getcie warszawskim. Wieczorem sprowadziła na plac Bankowy wielu zainteresowanych mieszkańców. Budowla została zburzona przez Niemców. Jej wysadzenie w powietrze miało być symbolem zniszczenia dzielnicy żydowskiej w Warszawie. Jak tłumaczy Paula Sawicka, głównym problemem w odtworzeniu Wielkiej Synagogi wydawało się to, że budynek jest przeszklony. – Jego fasadą są lustra, które odbijają światło. Wydawało się, że w ogóle nie będzie możliwe, żeby ten obraz mógłby się ukazać. W związku z tym rozważaliśmy różne sposoby przygotowania ścian do projekcji – opisuje. Organizatorzy wpadli na pomysł, że wolontariusze przejdą się po biurach, wytłumaczą na czym polega projekt, a później szyby zakleją. Jednak po pierwszej próbie okazało się, że nie jest to potrzebne. Wystarczyło... nie myć szyb przez kilka miesięcy (na co administracyjna się zgodziła). - Myślę, że dobry duch nad tym czuwał i sprzyjał naszemu zamysłowi, żeby coś, co zostało wytarte z planu miasta i z pamięci ludzi, żeby do niej mogło powrócić – tłumaczy organizatorka. Paula Sawicka, przypomina, że Wielka Synagoga na fasadzie Błękitnego Wieżowca pojawiła się nie pierwszy raz. W ubiegłym roku projekcję obejrzało kilka tysięcy ludzi. Organizatorzy zapowiadają, że zamierzają powtarzać projekt co roku. – Chcemy doprowadzić nas mieszkańców Warszawy do tego, żeby za każdym razem, kiedy przejeżdżamy tramwajem przez plac Bankowy, żebyśmy mogli się zadumać, pomyśleć, że w tym miejscu stała Wielka Synagoga i wiemy, jak wyglądała – kończy Sawicka. kz/r",,
Kolejny proces przeciw Tymoszenko?,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) zapowiedziała pozew sądowy przeciwko byłej premier Julii Tymoszenko w związku z zakończeniem śledztwa w sprawie machinacji finansowych jej firmy, Jednolitych Systemów Energetycznych Ukrainy (JSEU).","Skazana niedawno na siedem lat więzienia opozycjonistka kierowała handlującą m.in. gazem firmą JSEU w latach 90. Zamknięte śledztwo wszczęto w październiku, już po ogłoszeniu wyroku pozbawienia wolności. ""Julia Tymoszenko jest oskarżana o organizację uchylania się od spłaty podatków na ogólną sumę, przekraczającą 4,7 mln hrywien (ok. 1,95 mln złotych), kradzież, oraz próbę kradzieży środków budżetowych drogą wyłudzenia ponad 25 mln hrywien (ok. 10,4 mln złotych) z podatku VAT, fałszowanie dokumentów służbowych, a także uchylanie się od spłaty 681 tys. hrywien (ok. 283 tys. złotych) podatku dochodowego"" - czytamy w komunikacie SBU. ""Reżim przekroczył granicę. Życie mojej matki zagrożone"" - Jest bledsza,... czytaj dalej »Tymoszenko, najważniejsza konkurentka obecnego szefa państwa ukraińskiego Wiktora Janukowycza w wyborach prezydenckich na początku 2010 roku, została skazana za nadużycia, popełnione przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 roku. Opozycjonistka utrzymuje, że wyrok na nią zapadł, gdyż ekipa Janukowycza dąży do wyrugowania jej z polityki. Zgodnie z ukraińskim prawem osoba skazana nie może kandydować ani w wyborach prezydenckich, ani parlamentarnych. W obronie opozycjonistki USA i...mąż Skazanie Tymoszenko zachwiało stosunkami między Ukrainą a Unią Europejską. Bruksela uznała, że wyrok na Tymoszenko jest wyrazem wybiórczego stosowania prawa, co zaowocowało tym, że w grudniu nie doszło do parafowania umowy stowarzyszeniowej Ukrainy z UE. Podobne opinie w sprawie Tymoszenko wyrażają Stany Zjednoczone. Niedawno amerykańska sekretarz stanu USA Hillary Clinton oświadczyła, że Waszyngton będzie nalegać na przeprowadzenie należytego procesu sądowego oraz na uwolnienie ukraińskiej opozycjonistki. Ołeksandr Tymoszenko, mąż byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko, który otrzymał niedawno azyl w Czechach, planuje zorganizowanie ogólnoeuropejskiej kampanii na rzecz uwolnienia swej przebywającej w ukraińskim więzieniu żony. ab/",Mąż Tymoszenko zamierza założyć organizację broniącą żony,
Kropka nad i 27.03,"- Prezydent zaufał Jackowi Kurskiemu w kwestii swojego wystąpienia, a on tego zaufania nadużył - tak Michał Kamiński ocenił w ""Kropce nad i"" ""ingerencję"" posła PiS w prezydenckie orędzie. Szef Kancelarii Prezydenta podkreślił jednak, że ""złe zmontowanie obrazków"" przez Kurskiego nie wpłynie na stosunki prezydenta z Angelą Merkel.","Michał Kamiński potwierdził w TVN24 to, do czego Jacek Kurski przyznał się w środę: - Prezydent Lech Kaczyński nie widział swojego orędzia przed jego emisją i nie wiedział, jakimi zdjęciami zostanie ono zilustrowane - mówił minister w Kancelarii Premiera.","27.03 ""Kropka nad i"" cz.1",
Narzeczona Chaszodżdżiego: odpowiedzialne za jego śmierć są saudyjskie władze,"Narzeczona saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego za winne jego śmierci wskazuje władze w Rijadzie. Według niej, królestwo powinno podać więcej szczegółów na temat osób odpowiedzialnych za zabójstwo jej partnera.","Zapytana o winnych śmierci Chaszodżdżiego, jego narzeczona Hatice Cengiz odpowiedziała agencji Reutera, że miało to miejsce w ""saudyjskiej placówce dyplomatycznej (...) i w takich okolicznościach saudyjskie władze są za to odpowiedzialne"". - To zdarzenie, to zabójstwo miało miejsce w konsulacie saudyjskim - powiedziała. - Dlatego więc saudyjskie władze prawdopodobnie wiedzą, jak do niego doszło - wskazała Cengiz, która - jak podaje agencja Reutera - w wywiadzie była posępna, odpowiadała wymijająco, powstrzymując łzy. Kobieta dodała, że saudyjskie władze ""muszą wyjaśnić, co się stało"". W wywiadzie odniosła się także do postawy prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa wobec zabójstwa jej partnera. - Jestem rozczarowana działaniami liderów wielu krajów, szczególnie w Stanach Zjednoczonych - oceniła. Ponad dwa tygodnie od zaginięcia dziennikarza władze Arabii Saudyjskiej przyznały w nocy z piątku na sobotę, że został on zabity w konsulacie w Stambule. Oficjalna saudyjska agencja prasowa SPA poinformowała, że dziennikarz zginął podczas kłótni i bójki na pięści, do jakiej doszło w placówce między nim a ""wieloma osobami"". Na razie nie ma informacji, co stało się z ciałem Chaszodżdżiego. Dżamal Chaszodżdżi, dziennikarz krytyczny wobec władz w Rijadzie,  zwłaszcza wobec wpływowego następcy tronu Muhammada ibn Salmana, zaginął  2 października po wejściu do saudyjskiego konsulatu w Stambule. Choć niemal od początku pojawiły się przypuszczenia, że mógł on  zostać zabity, Arabia Saudyjska przez długi czas temu zaprzeczała.  Dopiero po ponad dwóch tygodniach przyznała, że zginał. Początkowo  utrzymywała, że stało się to w wyniku nieszczęśliwego wypadku, po  kolejnych kilku dniach potwierdziła, że było to umyślne zabójstwo. Autor: akw/adso / Źródło: Reuters",,
Republikanie próbują obalić politykę imigracyjną Obamy,"Kontrolowana przez republikanów Izba Reprezentantów przegłosowała w środę anulowanie ogłoszonych przez prezydenta Baracka Obamę dekretów ws. nielegalnych imigrantów. Biały Dom zapowiedział, że nawet jeśli Senat przyjmie tę ustawę, to Obama i tak ją zawetuje.","Chodzi o ogłoszony w listopadzie przez Obamę dekret, w wyniku którego ok. 4 mln nielegalnych imigrantów może otrzymać prawną ochronę przed deportacją, oraz decyzję Obamy z 2012 roku o przyznaniu pozwoleń na pobyt i pracę w USA dla ok. 600 tys. osób, które przybyły do USA nielegalnie jako dzieci. Republikanie od początku krytykowali politykę imigracyjną Obamy, nazywając ją ""amnestią"", i zapowiadali, że gdy tylko przejmą kontrolę nad Kongresem, zrobią co w ich mocy, by tę politykę powstrzymać. By uniemożliwić prezydentowi realizację dekretów, sięgnęli w środę po budżet federalny, gdzie Kongres ma silne uprawnienia.

Stosunkiem głosów 236 do 191 Izba przyjęła ustawę o finansowaniu ministerstwa bezpieczeństwa narodowego USA (obejmującego federalne agencje odpowiedzialne za politykę imigracyjną), przeznaczając na ten cel 40 mld USD do końca trwającego roku budżetowego (30 września 2015). Ale z zastrzeżeniem, że nie można tych środków wydać na wykonanie dekretów imigracyjnych Obamy.

Demokraci oskarżyli republikanów o granie ""bezpieczeństwem narodowym"" dla realizacji politycznych celów w czasach, gdy rosną różnego rodzaju zagrożenia. ""To polityczna zemsta"" i ""niebezpieczna taktyka, która może podważyć funkcjonowanie resortu bezpieczeństwa kraju"" - powiedział kongresmen David Price. Ustawa trafi teraz do Senatu, gdzie od listopadowych wyborów republikanie też mają większość, ale niewystarczającą, by poddać ją pod głosowanie (konieczna jest większość kwalifikowana 60 głosów). Nawet jeśli do republikanów przyłączy się kilku demokratów, Biały Dom zapowiedział, że prezydent Obama ją zawetuje.

Głosowanie ws. budżetu resortu bezpieczeństwa kraju jest niezbędne, gdyż przyjęta w grudniu ustawa o wydatkach rządu federalnego w roku budżetowym 2015 czyniła wyjątek i zagwarantowała środki na ten resort tylko do końca lutego br. republikanie wymusili takie rozwiązanie, licząc, że w nowym Kongresie będą w stanie wywierać większą presję na Obamę w sprawie imigracji. Autor: bieru\mtom / Źródło: PAP",,
"Twierdzi, że był molestowany przez kardynała. Śledztwa nie będzie","45-latek twierdzi, że 30 lat temu był molestowany przez kardynała Henryka Gulbinowicza. Zawiadomienie w tej sprawie trafiło do wrocławskiej prokuratury. Ta jednak odmówiła wszczęcia śledztwa.","- Prokuratura Okręgowa we Wrocławiu wydała postanowienie o odmowie wszczęcia śledztwa w sprawie z zawiadomienia Przemysława K. z uwagi na przedawnienie karalności czynu - informuje Justyna Pilarczyk z Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. O sprawie śledczych zawiadomił mecenas Artur Nowak, z ramienia Fundacji ""Nie Lękajcie Się"", który reprezentuje Karola Chuma (to pseudonim Przemysława K.). Z zawiadomienia wynikało, że kardynał miał popełnić przestępstwo doprowadzenia osoby niepełnoletniej do tak zwanej innej czynności seksualnej. Do molestowania miało dojść, gdy Przemysław K. 30 lat temu - jako słuchacz Niższego Seminarium Duchownego - został wysłany do wrocławskiej kurii po korespondencję. Na decyzję śledczych przysługuje zażalenie. Czy takie będzie złożone? - Musimy się zastanowić, co dalej - mówi ""Gazecie Wyborczej Wrocław"" mecenas Nowak. Na początku lipca Rada Miejska Wrocławia debatowała nad odebraniem kardynałowi tytułu honorowego obywatela miasta. Wnioskował o to Dolnośląski Kongres Kobiet. Wniosek o dalsze procedowanie sprawy przepadł. Kardynał utrzymał, przyznany mu w 1996 roku, tytuł. Karol Chum o tym, że miał być molestowany przez duchownego poinformował - po premierze filmu dokumentalnego Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" - na jednym z portali społecznościowych. CZYTAJ WIĘCEJ O DOKUMENCIE BRACI SEKIELSKICH I PEDOFILII W POLSKIM KOŚCIELE",,
"""Z tą panią nie mam ochoty dyskutować""","Od ostrych osobistych wycieczek zaczął się program ""24 Godziny"", w którym politycy rozmawiali o chaosie w TVP. Ostro starli się Stefan Niesiołowski z PO i Elżbieta Jakubiak z PiS.","Niesiołowski, spytany, co jego zdaniem wydarzyło się w piątek w publicznej telewizji, nazwał zamieszanie w sprawie jej władz ""kontynuacją zamachu PiS"" na telewizję. - Jakaś pisowska bojówka próbuje opanować telewizję - Oglądaj Niesiołowski o prezydencie (TVN24)mówił wicemarszałek Sejmu, dodając, że ma nadzieję, że to się nie uda. - Z panem marszałkiem ostatnio trudno dyskutować - odpowiedziała mu Jakubiak, zarzucając z kolei PO, że w sprawie telewizji Platforma w ciągu lat nic nie zrobiła, a wręcz działa na rzecz zniszczenia TVP. ""Ja z tą panią nie mam ochoty dyskutować"" Na taką krytykę ostro zareagował Niesiołowski: - Ja z tą panią nie mam ochoty dyskutować. To jest taki poziom zajadłości i ignorancji, że w ogóle szkoda czasu. Zdaniem marszałka sytuacja w TVP jest skomplikowana i nie potrafił powiedzieć, kto tak naprawdę nią rządzi. Odpierał też zarzut Jakubiak, że PO nie radzi sobie z sytuacją w telewizji. Winą za chaos TVP czekają twarde decyzje - Jeśli w TVP... czytaj dalej »w sferze mediów zrzucił za to na SLD, z którym PO ""nie może się dogadać"", a także na prezydenta. ""Prezydent to żaden prezydent"" Lecha Kaczyńskiego, któremu zarzucił wetowanie projektów koalicji rządowej, określił jako ""pisowskiego działacza, a nie żadnego prezydenta"". - Nie bardzo wiem, co pani Jakubiak chce. Niech wyrzuci prezydenta, to uchwalimy ustawę - mówił Niesiołowski. - Pan marszałek skłonny jest być na świecie sam - odpowiedziała Jakubiak. - To już ten egoizm poznaliśmy. To jest widoczne w obradach parlamentarnych - kontynuowała. - Ja bardzo przepraszam pana, pan nie musi ze mną rozmawiać - dodała. - Na całe szczęście - skomentował Niesiołowski, na co Jakubiak odpowiedziała mu, że Siwek zmienia Farfała Totalny chaos w TVP Zmiana układu sił... czytaj dalej »""nie musi przychodzić do telewizji"". - Niech pani nie przychodzi - ripostował polityk PO. ""Nienawidzę kłamstwa i ignorancji"" Jakubiak nie pozostała dłużna: - Na tym polega ta wolność, o którą pan walczył, że możemy sobie mówić. Natomiast pan nie znosi sprzeciwu, co jest przykre. W pańskim wieku agresja jest szkodliwa. - Nienawidzę kłamstwa i ignorancji - odparował Niesiołowski, wchodząc w słowo posłance PiS. - Pan marszałek przedstawia wizję państwa, w którym jest jedynie PO i przedstawiciele tej jedynie słusznej partii - odpowiedziała z kolei Jakubiak. ""Spektakl na szkodę Polski"" Ostrą wymianę zdań skomentował inny gość programu, Jerzy Wenderlich z SLD: Sytuacja w TVP? ""Kompletna degrengolada"" Piątkowa burza w... czytaj dalej »- Nie obrzucajcie się państwo, kto bardziej winien. Wy ten spektakl prowadzicie na szkodę Polski już długo - mówił poseł lewicy. Nazwał też ""przejawem bezradności"" działania PO wobec TVP, sugerując, że partia ta dała przykład władzom telewizji ""jak oszukiwać"", zrywając umowę z SLD w sprawie ustawy medialnej. - Daliście przyzwolenie - mówił Wenderlich. Niesiołowski odpowiedział mu jednak, oraz posłance Jakubiak, że ""nie rozumie o co mają pretensje. - To się rozgrywa w trójkącie PiS, Samoobrona, LPR. Przedtem LPR i Samoobrona wykosiły PiS, a teraz PiS się dogadał z Samoobroną i wykosił LPR. - Mimo całego szacunku, ja pana słabo rozumiem - odparł Wenderlich. Chaos w TVP W piątek minister skarbu zamknął Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy TVP, kończąc tym samym kadencję Rady Nadzorczej spółki. Pięciu członków Rady uznało jednak, że mimo to może ona w piątek obradować. W efekcie przyjęto uchwały m.in. o: zawieszeniu p.o. prezesa TVP Piotra Farfała i przywróceniu w obowiązkach dwóch zawieszonych członków Zarządu - Sławomira Siwka i Marcina Bochenka. Decyzji tych nie uznał ani Farfał, ani czterech pozostałych członków Rady Nadzorczej, a Ministerstwo Skarbu podkreślało, że wraz z zamknięciem WZA zakończyła się kadencja Rady Nadzorczej. O tym, czy decyzje rady nadzorczej są prawomocne, najprawdopodobniej rozstrzygnie Krajowy Rejestr Sądowy.","Niesiołowski - Jakubiak, ostre starcie",
"Macierewicz pisze do Tuska. ""Po raporcie archeologów wznowić prace komisji""","Antoni Macierewicz chce wznowienia prac Komisji Badania Wypadków Lotniczych w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem. Poseł PiS napisał już w tej sprawie do premiera Donalda Tuska. Chce by komisja działała w nowym składzie. Pretekstem do kolejnych badań miałyby być ustalenia archeologów z jesieni 2010 r. - Ten raport potwierdza wyniki prac komisji Millera - odpowiada Maciej Lasek, obecny szef PKBWL.","W piśmie do premiera szef parlamentarnego zespołu ds. wyjaśnienia katastrofy Tu-154M przypomina, że w ostatnich tygodniach opinia publiczna zapoznała się z raportem polskiej misji archeologicznej, która we wrześniu i październiku 2010 r. badała w Smoleńsku teren katastrofy. Smoleńsk. Nieznane wypowiedzi z kokpitu tupolewa? Lasek: Niewykluczone Nie sądzę, żeby... czytaj dalej »Z raportu opisanego przez media wynika m.in., że samolot rozpadł się na kilkadziesiąt tysięcy fragmentów, z których część nie przekraczała powierzchni kilkudziesięciu centymetrów. Podczas badań - jak podkreśla Macierewicz - znaleziono też spalone i zwęglone drobne fragmenty samolotu. Szef zespołu smoleńskiego zaznacza, że Komisja w raporcie z lipca 2011 r. stwierdziła, iż przyczyną śmierci pasażerów było uderzenie samolotu w ziemię, a na pokładzie nie doszło do wybuchu ani do pożaru. ""Nie ma najmniejszych wątpliwości, że fakty stwierdzone przez polskich archeologów rzucają zupełnie nowe światło na przyczyny i przebieg smoleńskiej tragedii i w sposób zasadniczy kwestionują ustalenia KBWLLP (...) Dlatego zwracam się do pana o natychmiastowe wznowienie prac KBWLLP w związku z katastrofą smoleńską i powołanie nowego składu Komisji"" - pisze Macierewicz. Prezes Rady Ministrów może podjąć decyzję o wznowieniu badania katastrofy i ewentualnej zmianie orzeczenia w sytuacji, gdy wyjdą na jaw nowe okoliczności lub dowody istotne dla sprawy lub dowody istniejące w dniu wydania orzeczenia nie były mu znane. Naczelna Prokuratura Wojskowa: biegli ponownie skopiują czarną skrzynkę Tu-154M Polscy biegli od... czytaj dalej »Według szef zespołu smoleńskiego przy KPRM i obecnego przewodniczącego PKBWL Macieja Laska raport archeologów takich ""nowych okoliczności"" nie ujawnia. Jak zaznacza, ustalenia te potwierdzają wyniki prac komisji Milera oraz MAK co do przyczyn katastrofy. ""Z raportu archeologów, znanego prokuraturze od połowy 2011 r., nie wynika to, co mówi pan poseł Macierewicz"" - zaznacza Lasek. Szef PKBWL przypomina też, że archeolodzy badali miejsce pół roku po katastrofie, gdzie wcześniej pracował ciężki sprzęt, wskutek czego mogło dojść do przemieszczenia resztek. I po raz kolejny zwraca uwagę, że po uderzeniu w brzozę, które odcięło fragment lewego skrzydła, samolot zderzał się z kolejnymi przeszkodami, co powodowało stopniowe uszkodzenie maszyny i odrywanie się drobnych elementów. Samego pisma Macierewicza do szefa rządu Lasek nie chce komentować, ponieważ - jak tłumaczy - nie zna go. Na temat apelu posła PiS nie chce też wypowiadać się rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. - Nie będę komentowała tego, co mówi pan Macierewicz, rozumiem, że ostatnio mało się mówiło o pośle Macierewiczu, ale naprawdę są w naszym kraju poważniejsze sprawy - podkreśliła.",Antoni Macierewicz pisze do premiera,
President Duda signs amendment to Holocaust law. Israel pleased,"Polish Senate passed the amendment to the controversial Holocaust law on Wednesday. The legislation has been stripped of the provision that imposed jail sentences for suggestions of Poland's complicity in Nazi crimes. Earlier on, the lower house approved the changed law. During the Sejm session, Prime Minister Morawiecki said: ""those who say that Poland may be responsible for the crimes of World War Two deserve jail terms. But we operate in an international context and we take that into account"".","76 senators voted in favour of the legislation, 1 was against and 1 abstained. Earlier on, the Senate dismissed the motion by the minority to reject the new law. The amendment put forward Wednesday morning in the Sejm as government's initiative was proceeded over in urgent mode. Right before noon, the lower house passed the bill and soon after the Senate took over. Firstly, the Human Rights Committee gave the green light, and than the whole chamber gathered. At the end of the debate, opposition senators left the room to manifest their protest against curbing the discussion. The new law removes Article 55a that imposed jail sentences for suggestions of Poland's complicity in Nazi crimes, and Article 55b stating that the penal provisions apply to citizens of Poland and of other countries - ""regardless of the binding law in the country where such crime occurs"". In the justification it was emphasised that ""bearing in mind the fundamental goal of the law, a more effective method of protecting Poland's good name lies in using the civil law"". 

""I do believe that the changed bill on the National Remembrance Institute will improve relation between Poland and Israel; thanks to it, on an unprecedented scale, we've raised awareness regarding the Polish view on history,"" said Polish Prime Minister Mateusz Morawiecki at a debate in the Senate. This is the second amendment to the bill adopted this year. The previous one from January, put forward by the ministry of justice, was aimed primarily at fighting using expressions like ""Polish death camps and evoked strong protests on Israel and the USA part. It was in this bill where the provisions removed today were initially included. Autor: gf / Źródło: TVN24, PAP",,
"Wiceminister sprawiedliwości: 
nie dzieje się nic nadzwyczajnego","Dlaczego przez 27 lat nikt nie wymyślił losowego przydziału spraw? Dlaczego skoro chcemy zawłaszczyć sądy, chcemy losowo przydzielać sprawy? My szanujemy obywatela, to ma być system przejrzysty i transparentny - mówił o projekcie ustawy o Sądzie Najwyższym autorstwa PiS w ""Tak jest"" w TVN24 wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik.",Ustawy PiS o Krajowej Radzie Sądownictwa  i Sądzie Najwyższym. Co oznaczają zmiany?,,
"""Kawa na ławę"" 17.02.2019. Cały program","""Fakt"" opublikował w czwartek zdjęcia przedstawiające przyjazd prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego do resortu sprawiedliwości na spotkanie ze Zbigniewem Ziobrą. Miało to miejsce w czasie publikowania kolejnych wątków tak zwanych taśm Kaczyńskiego i przesłuchania w prokuraturze austriackiego biznesmena, uczestnika nagranych rozmów. - Jestem przekonany, że takich wizyt było więcej i to jest całkowicie naturalne - przyznał w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości.",Źródło: tvn24,,
Najbiedniejszy jest Tusk,"O prawie 34 miliony złotych bogatszy jest najbogatszy poseł Mirosław Koźlakiewicz od najbiedniejszego parlamentarzysty Łukasza Tuska. Najdroższy dom posiada Radosław Sikorski, a najtańszym autem jeździ Ludwik Dorn. „Duży Format” zlustrował oświadczenia majątkowe posłów.","Najbogatszy: jak się buty podzeluje, to na dłużej starczą Najbogatszym posłem oraz posiadaczem najdroższego auta (Mercedes S 320 CDI za 256 tysięcy) jest Mirosław Koźlakiewicz (PO). Poza autem, z majątkiem się nie obnosi. Odpoczywa w PRLowskich ośrodkach na Mazurach i w Tatrach, dzieciom pod choinkę daje dobre narciarskie skarpety. Oszczędności nauczył się, jak mówi, od ciotecznej babki.Trzeba się uczyć surowego życia. Żeby się cieszyć z tego, co się manajbogatszy poseł Mirosław Koźlakiewicz Trzeba się uczyć surowego życia. Żeby się cieszyć z tego, co się ma najbogatszy poseł Mirosław Koźlakiewicz – Trzeba się uczyć surowego życia. Żeby się cieszyć z tego, co się ma. Bo jak człowiek posiada wiele, ale wyobcuje się ze swojego środowiska, to tworzy się w nim wewnętrzna pustka – deklaruje. Koźlakiewicz posiada 33 947 608 złotych, dom za 1,34 miliona i kredyt na 5 820 051 złotych. Najbogatsza: jestem bogata duchem Najbogatsza posłanka, Irena Tomaszak-Zalesiuk (PO), ma 6 147 035 złotych i siódme miejsce na liście. Z zawodu i zamiłowania nauczycielka („mąż miał już zakład ślusarski i produkcję lodów, nie musiałam zarabiać na dom i mogłam bawić się w nauczycielkę”). Również niezbyt rozrzutna. Mój mąż mówi, że najpierw się buduje oborę, a potem chałupę.najbogatsza posłanka, Irena Tomaszak-Zalesiuk Mój mąż mówi, że najpierw się buduje oborę, a potem chałupę. najbogatsza posłanka, Irena Tomaszak-Zalesiuk - Mój mąż mówi, że najpierw się buduje oborę, a potem chałupę. Mamy piękną chłodnię, a mieszkanie nie zmieniło się od 1989 roku. Przybyła skórzana kanapa i żyrandol kupiony w sklepie w Turku za 160 złotych, bo stary się stłukł – mówi „DF” posłanka. Tomaszak-Zalesiuk posiada również citroena Xsarę („takie samochody mamy teraz w firmie, więc pewnie był rabat”), kostium Deni Cler („będę go ze 20 lat nosić”) i obraz „Spotkanie w Tatrach”. Najbiedniejsi: rozrzutny jestem Ja nie mam umiejętności oszczędzania pieniędzynajbiedniejszy poseł Łukasz TuskNa drugim biegunie, z majątkami po 0 złotych, są Łukasz Tusk (PO) i Ewa Kierzkowska (PSL). Poseł Tusk dorobić się nie zdążył – przed uzyskaniem mandatu pracował jako pomocnik tapicera za 936 złotych brutto. Obecnie jego pobory są dziesięć razy większe. – Ja nie mam umiejętności oszczędzania pieniędzy, rozrzutny jestem – mówi poseł. Ja nie mam umiejętności oszczędzania pieniędzy najbiedniejszy poseł Łukasz Tusk Z kolei Kierkowska deklaruje, że posiada „pracę i córkę”. Z okazji wejścia do Sejmu kupiła sobie torebkę i perfumy Coco Chanel. Największy kredyt (i najwięcej akcji): nie potrzebuję kolejnych 10 milionów Największy kredyt (14 milionów złotych) ma Janusz Palikot. Kwota nominalnie przewyższa jego majątek, który w sejmowej deklaracji wynosi 13 300 000 złotych. Jednak w rozmowie z „DF” poseł ocenia swój majątek na 35-40 milionów. – Trzeba brać duże kredyty. Zawsze znajdzie się pomysł, jak zainwestować te pieniądze – radzi.Ja nie mam umiejętności oszczędzania pieniędzynajbiedniejszy poseł Łukasz Tusk Ja nie mam umiejętności oszczędzania pieniędzy najbiedniejszy poseł Łukasz Tusk Mieszkania i samochody Najdrożej mieszka (dom wart 6 milionów złotych) Radosław Sikorski (PO), a najmniejsze mieszkanie ma jego partyjna koleżanka Urszula Augustyn (mieszkanie za 75 tysięcy). Najwięcej uciułał Mirosław Drzewiecki (PO) – 1 290 000. – Ja żyję tanio. Rano jem słodką bułkę, wieczorem też coś prostego – zdradza. A najtańszym autem – peugeotem 105 z 1997 roku za 3 tysiące jeździ Ludwik Dorn (PiS). Można to uznać za przejaw wyjątkowej oszczędności, bo były marszałek z majątkiem rzędu 2 053 000 złotych zamyka pierwszą dwudziestkę najbogatszych. Dorn nie chciał się o swoim aucie wypowiadać. Najbogatsza prawica, biedna lewica Pierwszą czternastkę najbogatszych okupują posłowie PO i PiS. Najbogatszy ludowiec, Waldemar Pawlak, znalazł się na miejscu 15. Relatywnie najgorzej przedstawia się majątkowa sytuacja lewicy – najbardziej majętny poseł LiD jest dopiero osiemnasty. kaw",Najbogatsi i najbiedniejsi posłowie,
"""Pani premier bierze pod uwagę pomoc dla Warszawy""","Pani premier bierze pod uwagę pomoc dla Warszawy. Nie wiemy na razie jednak, ile pieniędzy na remont mostu Łazienkowskiego potrzeba – mówiła we wtorek, w programie ""Jeden na jeden"" TVN24, Małgorzata Kidawa-Błońska, rzeczniczka rządu.","Po tym, jak most został zniszczony po pożarze, Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała, że zwróci się o pieniądze na remont do rządu. W poniedziałek prezydent stolicy szacowała w TVN24, że chodzi o kilkadziesiąt milionów złotych.",,
"""Nobel - to nie tylko nagroda mojego ojca""","- To nie jest święto jedynie mojego ojca. Nie dostał tej nagrody za piękny uśmiech, ale za to, że potrafiliśmy się jednoczyć jako Polacy - mówił w TVN24 Jarosław Wałęsa. Syn dawnego lidera Solidarności przekonuj, że warto pokonywać podziały i uprzedzenia.","Jarosław Wałęsa przyznaje, że dziś, kiedy przypada 25. rocznica przyznania jego ojcu Pokojowej Nagrody Nobla, brakuje mu klimatu, który temu wydarzeniu towarzyszył ćwierć wieku temu. ""Drogi Lechu, jesteś i byłeś legendą!"" - Drogi Lechu... czytaj dalej » - Żebyśmy przypomnieli sobie tamte wydarzenia, moment w historii, kiedy jednoczyliśmy się razem z moim ojcem w tym szczęściu, euforii i nagrodzie. To była nagroda nas wszystkich - podkreślał Jarosław Wałęsa. I apelował: - Pamiętajmy o tym, choć wiem, że to trudne w świetle dzisiejszych sporów. Jednak mam nadzieję, że dziś będziemy potrafili to przezwyciężyć i będziemy pamiętali o tym, co wydarzyło się 25 lat temu. ""Wałęsa nie zmienił się, ma ciągle tę samą siłę i wąsy"" W Gdańsku trwają... czytaj dalej » ""Nagroda była impulsem"" Syn byłego prezydenta wspominał, że kiedy jego ojciec dostał Pokojową Nagrodę Nobla, on miał wtedy siedem lat. - Nie pamiętam faktów, ale pamiętam szczęście, euforię i radość. Pamiętam, że ludzie w tym marazmie, po stanie wojennym, w tej szarości, nicości i niechęci do działalności, wydarzyła się rzecz niesamowita, jedyny Polak w historii otrzymał Pokojową Nagrodę Nobla. Jako ten impuls, zachętę, żeby nasi rodzice spróbowali zrywu - powiedział Jarosław Wałęsa. I podkreślił: - To nie jest święto tylko mojego ojca, nie dostał tej nagrody za piękny uśmiech. Dostał za to, że potrafiliśmy się jednoczyć jako Polscy",Jarosław Wałęsa: Nobel to nie tylko nagroda mojego ojca,
Senat odrzucił sprawozdanie KRRiT,"Senat odrzucił sprawozdanie z działalności w 2008 r Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Jeśli to samo zrobi Sejm i prezydent, Rada zostanie rozwiązana. Sejm zajmie się sprawozdaniem na przełomie sierpnia i września.","Za odrzuceniem sprawozdania głosowało 49 senatorów, 38 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski zapowiedział, że pod obrady Sejmu dokument KRRiT trafi przełomie sierpnia i września. - Chciałbym, żeby było rozpatrywane w oderwaniu od bieżącej polityki, w ramach kontroli parlamentarnej nad mediami publicznymi, a nie politycznej rozgrywki - podkreślił. PO: przez błędy przegraliśmy bitwę o media Sojusz PiS z SLD... czytaj dalej » Jeśli Sejm, Senat i prezydent zgodnie odrzucą sprawozdanie, wówczas wygasa kadencja Rady. Lech Kaczyński zapowiedział, że decyzję w tej sprawie podejmie po tym, jak w tej kwestii wypowie się parlament. Ekspresowa reakcja Senatu Senat długo zwlekał z rozpatrzeniem sprawozdania z działalności KRRiT. Wczoraj jednak Rada, dotychczas niezdolna do wyboru rad nadzorczych w TVP i Polskim Radiu, doszła do porozumienia i wybrała nowych członków. Władzą mediach publicznych podzielili się ludzie kojarzeni PiS i SLD. Do tej pory nie zdarzyło się, by Krajowa Rada została rozwiązana na skutek odrzucenia jej sprawozdania przez trzy uprawnione do tego organy. W ubiegłym roku sprawozdanie KRRiT odrzucił Sejm i Senat, przyjął natomiast prezydent. W marcu za takim scenariuszem opowiedzieli się przedstawiciele PO, PSL i Lewicy.",Senat odrzucił sprawozdanie KRRiT,
Pierwszy taki sondaż od lat. SPD przed CDU Angeli Merkel,"Na niespełna osiem miesięcy przed wyborami parlamentarnymi w Niemczech SPD wyprzedziła po raz pierwszy w tej kadencji blok partii chadeckich CDU/CSU kanclerz Angeli Merkel - wynika z opublikowanego w poniedziałek sondażu instytutu INSA dla ""Bilda"".","Gdyby wybory do Bundestagu odbywały się w najbliższą niedzielę, SPD poparłoby 31 proc. wyborców, a CDU/CSU 30 proc. - czytamy na stronie internetowej niemieckiego tabloidu. Socjaldemokraci zyskali w ciągu tygodnia cztery punkty procentowe, natomiast chrześcijańscy demokraci stracili w tym czasie trzy punkty. Ten wynik oznacza, że gdyby po wyborach 24 września nadal rządziła ""wielka koalicja"" największych ugrupowań CDU/CSU-SPD, jej kanclerzem byłby socjaldemokrata Martin Schulz, a nie jak teraz Merkel (CDU). Szef instytutu badania opinii publicznej INSA Hermann Binkert powiedział ""Bildowi"", że przyczyną wzrostu poparcia dla SPD jest nominacja Schulza na kandydata na kanclerza. ""Nastroje (wśród wyborców) odmieniły się na korzyść SPD. Ludzie chcą zmiany. Wybory do Bundestagu nie są jeszcze rozstrzygnięte, wynik jest sprawą otwartą"" - ocenił. Zarząd SPD zdecydował tydzień temu o powierzeniu Schulzowi, do niedawna szefowi Parlamentu Europejskiego, zarówno funkcji kandydata na kanclerza, jak i przewodniczącego partii. Z obu stanowisko ustąpił Sigmar Gabriel, uznając, że Schulz ma większe szanse na pokonanie Merkel.

Od tego czasu poparcie dla SPD i dla Schulza stale rośnie. ""Bild am Sonntag"" podał w niedzielę, że socjaldemokraci mogą liczyć na 29 proc. głosów, 6 pkt proc. więcej niż przed tygodniem. Ponieważ CDU/CSU straciły w tym czasie 4 pkt proc., dystans pomiędzy chrześcijańskimi demokratami a SPD skurczył się w ciągu jednego tygodnia z 14 pkt proc. do 4 pkt proc. Tak niewielka różnica między tymi ugrupowaniami panowała ostatnio w lipcu 2012 roku.

We wcześniejszym sondażu Deutschlandtrend telewizji ARD opublikowanym w czwartek Schulz po raz pierwszy w bezpośrednim porównaniu prześcignął Merkel. Przed nominacją Schulza poparcie dla SPD ledwie przekraczało 20 proc. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Samochodem taranował ludzi. Tak wyglądała tragiczna noc na ""Monciaku""","32-letni kierowca podczas szaleńczego rajdu po sopockim molo potracił 22 osoby. Stan trzech z nich jest ciężki. Mężczyzna został tymczasowo aresztowany na trzy miesiące, grozi mu do 10 lat więzienia. Dramatyczne sceny z tamtego wieczora świadkowie zapamiętają na długo.","Pisk opon, krzyki ludzi, 22 potrącone osoby, które z poważnymi urazami trafiły do szpitali – tak wyglądał szaleńczy rajd po Sopocie. Wszystko zaczęło się około godz. 23.00. 32-latek szalał na zamkniętym dla ruchu kołowego ""Mociaku"" oraz molo. Zjeżdżał z góry ul. Bohaterów Monte Cassino w dół, wtargnął na drewnianą część mola, zawrócił i przy ul. Haffnera uderzył w drzewo. Oglądaj Wideo: TVN 24 Bilans wypadku - Kierowca jechał na pełnym gazie, a kiedy dojechał do samego końca molo, to zawrócił i znowu z ogromną prędkością ruszył w tłum - opowiadał pan Maciej. - Wszyscy uciekali. Próbowali się gdzieś chować, ale nie było gdzie. Słyszeliśmy tylko piski. Całość trwała około minuty, ale to była prawdziwa walka o życie - dodał wstrząśnięty mężczyzna, który sam o mało nie został potrącony. Marek Przychocki, który był w tym czasie w kinie letnim na molo ocenił, że kierowca mógł jechać z prędkością nawet 80 km/h. - To był moment, nagle usłyszałem huk i myślałem, że samochód wjedzie w ten ekran albo w ludzi, na szczęście zrobił uniki jakieś. Dojechał do końca mola, wrócił i wyjechał z dość dużą prędkością - mówił.Oglądaj Wideo: Maciej Przychocki, tvn24 ""Jechał może 80 km/h"" - Samochód przejechał kilka metrów obok mnie. Z niewyobrażalną prędkością. Później był dramat: popłoch, krzyki. Ludzie leżeli nieprzytomni – relacjonował sobotnie wydarzenia w Sopocie Łukasz L.U.C. Rostkowski wrocławski artysta, który był świadkiem taranowania pieszych. Jak wyjaśnia, w pierwszej chwili pomyślał, że cała akcja została wyreżyserowana. - Prędkość tego samochodu była niewyobrażalna. Z impetem wjechał w tłum - relacjonował muzyk. Oglądaj Wideo: Jacek z Mielca Rajd po sopockim moloOglądaj Wideo: tvn 24 Relacja mężczyzny, który brał udział w zatrzymaniu szalonego kierowcy - Kiedy kierowca wyjeżdżał już z mola ludzie chcieli go powstrzymać. Rzucali w auto leżakami i deskami. Nawet chcieli mu zagrodzić drogę jedną za ławek - relacjonuje świadek nocnego wypadku w Sopocie. Turyści próbowali zatrzymać kierowcę, który taranował pieszych. Po tym jak Michał L. wyjechał z molo i zakończył swój rajd, rozbijając samochód, próbował jeszcze uciekać. Został jednak złapany przez świadków zdarzenia i przekazany w ręce policjantów. Zobacz nagranie z zatrzymania mężczyzny.Oglądaj Wideo: TVN 24 Pomorze Amatorskie nagranie z zatrzymania kierowcy w Sopocie - Tłum go szczelnie otoczył. Widziałem też później na filmikach, jak ludzie wyrywali różne rzeczy, żeby dokonać samosądu - relacjonuje mężczyzna, który brał udział w zatrzymaniu kierowcy hondy. Jak zachowywał się po zatrzymaniu? - Nic nie mówił. Nie próbował uciekać, bo nie miał jak. Tłum go szczelnie otoczył. Facet na pewno był oszołomiony tym, co się działo. Widziałem też później na filmikach, jak ludzie wyrywali różne rzeczy, żeby dokonać samosądu - opowiada mężczyzna. Tłum był bardzo wzburzony. - Delikatnie ukaraliśmy tego faceta, a dokładniej pobiliśmy go, ale to były wielkie emocje. On na naszych oczach przejeżdżał ludzi - dodaje mężczyzna. Według świadków mężczyzna nie był pijany, co potwierdziła to policja, ale mógł być pod wpływem narkotyków, bo - jak to mówili - ""normalny człowiek kontroluje swoje zachowania, a nie ściga się w miejscu, gdzie mogły być nawet dzieci"". Próbki krwi i moczu kierowcy zostały pobrane i za kilka dni znany będzie wynik ich analizy laboratoryjnej.Oglądaj Wideo: TVN24 Pomorze Rozmowa z autorem nagrania Rajd 32-latka zaczął się jeszcze w Gdyni gdzie widziany był jak w agresywny sposób pokonywał całą trasę Gdynia-Sopot. Niewiele brakowało żeby tam również potrącił ludzi. Areszt dla kierowcy z ""Monciaka"". Nie składał wyjaśnień Jest 3-miesięczny... czytaj dalej »- Policjanci dostali informacje o kierowcy, którzy może być nietrzeźwy i stwarza zagrożenie. Natychmiast przekazaliśmy je wszystkim jednostkom, które mogły powstrzymać tego mężczyznę – mówił kom. Michał Rusak z gdyńskiej policji. Jak wyjaśnia sierż. Karina Kamińska 32-latek pojawił się już 4 minuty później na Monciaku, dlatego czas na podjęcie interwencji był bardzo krótki. – Jak tylko zobaczyliśmy samochód na monitoringu wysłaliśmy tam patrole, na miejscu wcześniej były tez patrole piesze – wyjaśniała Kamińska. Kierowca taranował ludzi, próbowali go zatrzymać. ""Rzucali leżakami i deskami w jego auto"" - Kiedy kierowca... czytaj dalej »Dziś 32-letni mieszkaniec Redy został przesłuchany w prokuraturze. - Podczas przesłuchania mężczyzna przyznał się do zarzucanego mu czynu i odmówił składania wyjaśnień. Na żadne pytanie nie odpowiedział – poinformował prokurator Tomasz Landowski. Michał L. usłyszał zarzut spowodowania katastrofy w ruchu lądowym, za co grozi do 10 lat więzienia. Prokurator potwierdził także wcześniejsze nieoficjalne informacje, dot. leczenia psychiatrycznego mężczyzny. - Jego stan nie budził naszych wątpliwości co do tego, czy może brać udział w czynnościach - wskazał. - Zostanie poddany badaniu przez naszych biegłych lekarzy psychiatrów i wszystko zależy od tego, jaka zostanie wydana opinia - mówił. Landowski podał, że Michał L. wskazał dwa szpitale, jako placówki, w których się leczył. - Będziemy to weryfikować - mówił. Nie potwierdził także tego, by L. miał w przeszłości być osobą notowaną, czy też znaną policji z bójek. Sąd zadecydował o umieszczeniu go w areszcie na trzy miesiące. Po tych tragicznych wydarzeniach prezydent miasta Jacek Karnowski zapowiedział, że w nadchodzący weekend zostaną wzmocnione siły policji i straży miejskiej w centrum Sopotu. Karnowski przypomniał, że w najbliższy weekend w kurorcie spodziewana jest wyjątkowa liczba gości w Gdańsku rozpoczyna się Jarmark św. Dominika, a w Gdyni - Red Bull Air Race. Wyjaśnił, że miasto ""wystawi na weekend"" 10 funkcjonariuszy straży miejskiej, a policja do środy ma przedstawić swoją propozycję wzmocnienia patroli. - Liczymy na przynajmniej 30 policjantów – dodał. Prezydent zapowiedział także, że w najbliższym czasie spotka się z sopockimi restauratorami i właścicielami sklepów, aby porozmawiać na temat sprzedaży alkoholu osobom nieletnim i nietrzeźwym.Oglądaj Wideo: Fakty TVN 20.07.2014 | Sopot: wjechał autem w tłum na ""Monciaku"". 22 osoby ranne Oglądaj Wideo: tvn24 5 razy więcej patroli na ""Monciaku"". ""Żeby ukrócić spożywanie alkoholu"" Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","Kierowca, który wtargnął autem na sopocki ""Monciak"" potrącił 22 osoby",
"Alochina i Tołokonnikowa, członkinie Pussy Riot, na wolności. ""Rosja bez Putina!""","Nadieżda Tołokonnikowa, jedna z dwóch skazanych członkiń rosyjskiego zespołu Pussy Riot, wyszła na wolność. - Rosja bez Putina! - zakrzyknęła po wyjściu z więzienia. Kilka godzin wcześniej zza krat wyszła jej koleżanka z zespołu Maria Alochina. Kobiety skazano za ""punkową modlitwę"" w cerkwi, w której wzywały Bogurodzicę do ""przegonienia Władimira Putina"". Wielka amnestia skróciła jej odsiadkę o kilka miesięcy. W wywiadzie po wyjściu na wolność Alochina nazwała ją ""PR-ową zagrywką Putina"".","O wyjściu Marii Alochiny na wolność poinformowała telewizja Russia Today, powołując się na prawnika kobiety. - Wszystkie dokumenty zostały skompletowane i podpisane - powiedział Piotr Zaikin. Adwokat 25-latki oznajmił, że przeczytano mu postanowienie o zwolnieniu z więzienia jego klientki na mocy amnestii. Alochina kilka godzin po wyjściu z więzienia porozmawiała z dziennikarzem rosyjskiej telewizji internetowej Dożd. - Amnestia Putina to chwyt PR-owy - stwierdziła. - To profanacja - dodała, wskazując, że amnestia nie objęła nawet 10 proc. osadzonych. - Gdybym miała wybór, odmówiłabym - oceniła Alochina, dodając, że nie zmieniła zdania o prezydencie Rosji Władimirze Putinie. Putinowi żal Pussy Riot. Bo same ""uwłaczają godności kobiety"" Władimir Putin... czytaj dalej »Jak poinformowała Jelena Nikiczowa, rzeczniczka służb więziennych w Niżnym Nowogrodzie, Alochinę zwolniono w poniedziałek około godziny szóstej rano czasu polskiego. Prawniczka Irina Chrunowa przekazała, że Alochinę przewieziono samochodem administracji więziennej na dworzec kolejowy. - Zrobiono to pod nieobecność adwokata, bez wątpienia po to, by uniknąć rozgłosu w mediach - dodała. Druga z osadzonych członkiń zespołu, Nadieżda Tołokonnikowa, wyszła kilka godzin później. Po wyjściu krzyknęła: ""Rosja bez Putina!"". Jak podaje agencja Reutera, obie powinny wyjść na wolność w marcu 2014 roku po uwzględnieniu czasu spędzonego w areszcie. Karę skróciła im wielka amnestia zarządzona z okazji 20-lecia uchwalenia konstytucji Rosji. W jej ramach wypuszczonych zostanie na wolność około 25 tysięcy osób, w tym właśnie członkini Pussy Riot, oraz zatrzymani na Morzu Barentsa ekolodzy Greenpeace. W tym samym czasie ułaskawiono innego sławnego rosyjskiego więźnia, byłego oligarchę Michaiła Chodorkowskiego. Nie nastąpiło to jednak w ramach wielkiej amnestii, bowiem ta go nie objęła. Wróg Władimira Putina otrzymał od niego bezpośredni akt łaski ""ze względów humanitarnych"". Władze Rosji przyspieszyły. Amnestia już obowiązuje Amnestia, którą... czytaj dalej »Obie członkinie Pussy Riot skazano w sierpniu 2012 roku za ""chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną"". Była to kara za akcję w soborze Chrystusa Zbawiciela w Moskwie. Pięć członkiń grupy wykonało tam fragment swojej piosenki ""Bogurodzico, przegoń Putina"", która była protestem przeciw wyborowi ówczesnego premiera na stanowisko prezydenta i zaangażowania cerkwi po jego stronie. Wówczas nie zostały zatrzymane. Uczyniono to dopiero na początku marca po tym jak sprawa zyskała rozgłos. Aresztowano przy tym tylko trzy z pięciu uczestniczek ""modlitwy"". Wyrok zapadł w sierpniu. Karę dwóch lat bezwzględnego więzienia dostały Alochina i Tołokonnikowa, taki sam wyrok, ale w zawieszeniu na dwa lata, usłyszała Jakaterina Samutsewicz. Kobiety od początku procesu utrzymywały, że ma on charakter polityczny i jest to zemsta za wystąpienie przeciw Putinowi oraz za wystąpienie godzące w cerkiew, która jest silnie powiązana z władzą. Amnesty International uznała je za ""więźniów sumienia"".","Andrzej Zaucha o uwolnieniu członkin ""Pussy Riot""",
"""Duże wątpliwości co do skuteczności powołania"". Sędzia Zawistowski o decyzji prezydenta",Prezydent nie poczekał na Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej i wbrew postanowieniu Naczelnego Sądu Administracyjnego powołał w środę 27 osób na sędziów Sądu Najwyższego. - Tego rodzaju działanie rodzi duże wątpliwości co do skuteczności tego powołania. Z tymi wszystkimi kwestiami będziemy sobie musieli poradzić - skomentował w czwartek sędzia Dariusz Zawistowski pełniący obowiązki prezesa Sądu Najwyższego.,"Nie czekając na rozstrzygnięcie Trybunału Sprawiedliwości UE, prezydent w środę, bez udziału mediów, zaprzysiągł kolejnych sędziów Sądu Najwyższego. Jak informował wcześniej Naczelny Sąd Administracyjny, NSA uwzględnił kolejny wniosek o zabezpieczenie w sprawie uchwały nowej Krajowej Rady Sądownictwa, tym samym wstrzymując wykonanie decyzji KRS dotyczącej powołania sędziów Sądu Najwyższego do Izby Cywilnej. Mimo to prezydent powołał 27 osób na sędziów Sądu Najwyższego: 19 w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, siedem w Izbie Cywilnej oraz jedną w Izbie Karnej. - Wydaje się, że [decyzja prezydenta Dudy - red.] jest podyktowana chęcią wyprzedzenia potencjalnego postanowienia ze strony Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - mówił w środę rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. W środę do godziny 16 do pracy zgłosiło się 15 nowych sędziów Sądu Najwyższego. Zdaniem Laskowskiego ""nie można ich traktować inaczej niż jako legalnych sędziów Sądu Najwyższego"". Po zaprzysiężeniu przez prezydenta nowych sędziów Sądu Najwyższego przed budynkiem w czwartek trwają protesty zorganizowane przez KOD, Obywateli RP, Akcję Demokrację i Ruch Wolne Sądy. O komentarz do nowych powołań pytany był w czwartek przed budynkiem SN pełniący obowiązki I Prezesa Sądu Najwyższego sędzia Dariusz Zawistowski. - Jak większość prawników uważam, że lepiej byłoby zdecydowanie, gdyby pan prezydent uwzględniał orzeczenie Naczelnego Sądu Administracyjnego, bo tego rodzaju działanie rodzi duże wątpliwości co do skuteczności tego powołania [nowych sędziów Sądu Najwyższego - przyp. red.]. Z tymi wszystkimi kwestiami będziemy musieli sobie poradzić - dodał. - Mnie już nic nie zaskakuje - komentowała z kolei profesor Małgorzata Gersdorf. Na pytanie, czy wybór prezydenta może być obarczony wadą prawną, I Prezes Sądu Najwyższego odparła, że to jest decyzja i odpowiedzialność prezydenta. - Mnie się wydaje, że ta możliwość z pewnością graniczy, ale to jest decyzja pana prezydenta. Już wiele zaskakujących decyzji podjął. To jest jego decyzja i jego odpowiedzialność - podsumowała. Autor: akw / Źródło: tvn24",Gersdorf: mnie już nic nie zaskakuje,
"Comey napisał list. ""Prezydent może zwolnić dyrektora FBI z dowolnego powodu""","Nie będę komentował zwolnienia, ani sposobu wykonania tej decyzji. Mam nadzieję, że wy także - napisał w liście do pracowników Federalnego Biura Śledczego odwołany we wtorek przez Donalda Trumpa szef FBI. Do listu dotarła telewizja CNN.","Prezydent Donald Trump zwolnił we wtorek, po konsultacji z prokuratorem generalnym Jeffem Sessionsem, szefa FBI. W liście do Comey'a Trump oświadczył, że nie jest on już ""zdolny do skutecznego kierowania FBI"". W środę Comey wysłał do pracowników FBI list, w którym dziękuje im za pracę. Publikuje go telewizja CNN. ""Od dawna uważałem, że prezydent może zwolnić dyrektora FBI z dowolnego powodu, albo bez powodu"" - pisze i dodaje, że nie zamierza komentować sposobu, w jaki został zwolniony. Media donosiły w środę, że Comey o zwolnieniu dowiedział się z telewizji w czasie spotkania z pracownikami i początkowo uznał to za żart. Dopiero później teczka z jego dymisją została dostarczona do siedziby FBI. ""Stało się, ja sobie poradzę. Będzie mi bardzo brakować was i tej misji"" - zwraca się do pracowników FBI. ""Już wcześniej mówiłem, że w czasach zamieszania Amerykanie powinni postrzegać FBI jako skałę kompetencji, uczciwości i niezależności. Trudno odchodzić z FBI ze względu na charakter i solidność pracowników tego biura. Bo to oni razem tworzą właśnie z FBI tę skałę dla Ameryki. Trudno opuszczać grupę ludzi, którzy poświęcają się robieniu jedynie tego, co słuszne. I dodaje: ""Mam nadzieję, że dalej będziecie żyć w zgodzie z naszymi wartościami i misją ochrony amerykańskich obywateli, przestrzegając konstytucji. Jeśli tak zrobicie, to też będzie wam kiedyś smutno w chwili odejścia z FBI. Ale Amerykanie będą bardziej bezpieczni. Praca z wami była jedną z największych radości mojego życia. Dziękuję wam za ten dar"". Autor: pk/sk / Źródło: CNN, PAP",,
"Zdobyli Mariupol, a potem go oddali? Flaga separatystów zastąpiła ukraińską","Flaga separatystów ponownie powiewa nad Mariupolem, który przed południem został opanowany przez ukraińskie wojsko. Po kilku godzinach siły rządowe wycofały się jednak z centrum miasta i z budynku rady miejskiej ponownie zdarto flagę Ukrainy, zastępując ją flagą separatystycznej republiki Donbasu. Dalej na północ, w Słowiańsku, separatyści umacniają swoje pozycje w oczekiwaniu na szturm wojska.","Donbas ""może się zjednoczyć z innymi regionami jako niepodległa Noworosja"" W razie decyzji o... czytaj dalej »SBU poinformowała w środę, że od początku operacji antyterrorystycznej po stronie sił rządowych zginęło 14 żołnierzy i funkcjonariuszy, a 66 zostało rannych. Na południu obwodu donieckiego, w 450-tysięcznym Mariupolu, przed południem siły rządowe uwolniły siedzibę rady miejskiej, zajętą w połowie kwietnia przez prorosyjskich separatystów. Nad budyniem zawisła flaga Ukrainy. Wojsko i milicja rozebrały częściowo barykady w rejonie budynku. W mieście wznowiono normalny ruch komunikacji. MSW zapewniało, że cały Mariupol jest pod kontrolą rządu. Miał zginąć jeden separatysta, dwóch wzięto do niewoli. - W akcji szczególnie zasłużyli się żołnierze batalionu specnazu MSW ""Azow"" oraz 72. Brygady Zmechanizowanej Sił Zbrojnych Ukrainy - podkreślił szef MSW Arsen Awakow. Po trzech godzinach wojsko i uzbrojona w broń długą milicja opuściła jednak budynek rady i centrum miasta, zabierając z sobą uprzednio zgromadzoną przez separatystów broń. Jak podaje BBC, ciągle obecni w okolicy prorosyjscy demonstranci szybko skorzystali z okazji i ponownie zajęli utracone pozycje, zastępując umieszczoną na budynku rady flagę Ukrainy flagą separatystycznej republiki Donbasu. ""Król czekolady"": Jeśli Rosja poprze referendum, potrzebne najostrzejsze sankcje Uznawany za... czytaj dalej »W ostatnich tygodniach ratusz kilkakrotnie przechodził z rąk do rąk. Niektóre ze źródeł podają, że budynek został oswobodzony przez tzw. Ludową Drużynę, sformowaną z lokalnych zwolenników jedności Ukrainy, inne donoszą, że separatyści opuścili ratusz sami, w obawie przed atakiem ukraińskich sił antyterrorystycznych. Dalej na północ, w Słowiańsku, będącym główną twierdzą separatystów, trwa nerwowe wyczekiwanie na szturm wojska. - Na wjazdach do miasta rozstawiono broń przeciwpancerną - informuje ministerstwo obrony Ukrainy. Separatyści mają dysponować przeciwpancernymi pociskami kierowanymi ""Fagot"". To już dość stare rakiety przeznaczone do zwalczania celów opancerzonych i lecących na niskim pułapie helikopterów, mają zasięg do 2 tys. m. Ukraińskie władze donoszą też o pojawieniu się w Słowiańsku krymskich Kozaków. Separatyści mają grozić mieszkańcom, że wysadzą w powietrze wszystkie obiekty państwowe, jeśli dojdzie do szturmu. Rano, na przedmieściach Słowiańska, w rejonie jednej z blokad na drodze, toczyły się ciężkie walki. Siły antyterrorystyczne odparły atak grupy separatystów, którzy próbowali wydostać się z oblężonego miasta. Na razie brak informacji o stratach po stronie ukraińskiej. Nie wiadomo, czy są ofiary po stronie separatystów. Źródło: tvn24.pl Sytuacja w Donbasie - środa, 7 maja 2014","Sytuacja w Donbasie - środa, 7 maja 2014",
"""On trafiał do każdego z nas""","Beatyfikacja Jana Pawła II, współpraca w Unii Europejskiej oraz sytuacja w Afryce Płn. to główne tematy sobotniej rozmowy prezydenta Bronisława Komorowskiego z prezydentem Włoch Giorgio Napolitano. Po spotkaniu prezydent Komorowski przyznał, że dla niego obecność w Rzymie i udział w beatyfikacji papieża Polaka to osobiste przeżycie.","Z prezydentem Włoch Bronisław Komorowski rozmawiał m.in. o roli, jaką Jan Paweł II odegrał w procesie przekonywania Polaków, że ""warto uczestniczyć w integracji europejskiej, że jest to w pełnej zgodzie z marzeniami Polaków o zachowaniu języka, tradycji, kultury a także wiary"". - Uroczystość jest bardzo ważna dla Polski i Polaków, ważna dla Kościoła - powiedział prezydent. Komorowski przyznał, że dla niego obecność w Rzymie i udział w beatyfikacji Jana Pawła II to osobiste przeżycie. - Każdy w Polsce przeżywa to bardzo osobiście. Ja jestem w tej sytuacji, że reprezentuję tu państwo i naród polski. Jest to dla mnie źródłem ogromnego wzruszenia - zaznaczył. Prezydent już w Rzymie, tysiące Polaków także Tysiące wiernych... czytaj dalej » Emocje osobiste Zdaniem Komorowskiego to, co każdy z nas może zrobić z okazji beatyfikacji Jana Pawła II to dać jego pamięci ""maksymalnie wiele elementów emocji osobistych, jak najmniej oficjalnych, a jak najwięcej personalnych, bo na tym polega wielkość zjawiska, jakim był Jan Paweł II"". - On trafiał do każdego człowieka, choćby nawet były to tłumy stutysięczne, trafiał do każdego z nas - podkreślił Komorowski. Nie tylko beatyfikacja i niespodzianka Płyta z grobu papieża trafi do Krakowa - Płyta z grobu... czytaj dalej »Prezydenci rozmawiali także o sprawach Unii Europejskiej i o sytuacji w Libii i Syrii. - Tu z Włoch lepiej widać problemy Afryki Północnej, jak i Bliskiego Wschodu. Rozmowa dotyczyła zarówno sytuacji w Libii, jak i w Syrii, gdzie rysuje się następny poważny pogłębiony kryzys. To są zawsze ciekawe punkty widzenia Włoch na ten rejon. Ja ze swej strony przekonywałem, że Unia musi patrzeć na problemy sąsiedztwa, stanu albo braku demokracji w szerszym aspekcie, niż tylko jeden region - mówił Komorowski. Zdaniem prezydenta, trzeba patrzeć wspólnie na to, co się dzieje w Afryce Północnej, ale też na to, co się dzieje w Europie Wschodniej. - Nie ma wyboru między zaangażowaniem UE w problemy afrykańskie i Partnerstwa Wschodniego - musi być zrównoważona polityka na obu kierunkach - podkreślił. Po wyjściu z rozmów z Napolitano na Komorowskiego czekała miła niespodzianka - polscy pielgrzymi czekali na niego i powitali go gromkimi okrzykami ""Bronek, Bronek"". Oglądaj Wideo: PAP Po spotkaniu z prezydentem Włoch na Komorowskiego czekali rozemocjonowani Polacy (TVN24) BEATYFIKACJA JANA PAWŁA II - czytaj Transmisja z uroczystości 1 maja po godz. 9 w TVN24 i tvn24.pl mn//gak",Po spotkaniu z prezydentem Włoch na Komorowskiego czekali rozemocjonowani Polacy (TVN24),
Były biznesmen szykuje się do teki premiera,Gordon Bajnai - kandydat rządzących dotychczas Węgrami socjalistów - ma wielką szansę zastąpić Ferenca Gurcsanya na stanowisku premiera. Poparcie dla Bajnaia zadeklarował bowiem opozycyjny Związek Wolnych Demokratów (SZDSZ).,"Przewodniczący SZDSZ Gabor Fodor po iście maratońskim posiedzeniu kierownictwa partii powiedział, że ma ona zamiar poprzeć Bajnaia i jego program. Jest on bowiem zgodny z poglądami grupy ekonomistów nawołujących do głębszych cięć w wydatkach budżetowych i szerszych reform strukturalnych. Aprobata dla kandydatury Bajnaia może zakończyć trwający od 21 marca kryzys rządowy, kiedy to dotychczasowy premier z ramienia Węgierskiej Partii Socjalistycznej (MSZP) Ferenc Gyurcsany zapowiedział rezygnację. Kandydat trochę z boku Socjaliści i Wolni Demokraci zapowiedzieli wtedy, że będą szukać kandydata na szefa rządu nie wśród polityków, Premier usunie przeszkodę - siebie Premier Węgier... czytaj dalej » lecz wśród osób o społecznym i zawodowym autorytecie. Były biznesmen Bajnai spełnia te warunki tylko połowicznie. Co prawda nie jest członkiem MSZP, pracował jednak w rządzie Gyurcsanya w latach 2007-2008, w tym jako minister rozwoju narodowego i gospodarki. Odpowiadał też za fundusze unijne. Po rozpadzie koalicji rządzącej w ubiegłym roku został ministrem gospodarki. Trzeba ratować kraj Węgry są jednym z państw, które najbardziej ucierpiały w następstwie światowego kryzysu finansowego. Budapesztowi przyznano pakiet kredytów wysokości 25,1 mld dolarów od UE, Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego. Zdaniem analityków węgierski PKB spadnie w tym roku co najmniej o 4,5 proc.",,
"""13 grudnia haniebnie wykorzystywany"", ""nikt nie zawłaszcza niczego"". Spór o marsz PiS","13 grudnia, data tragiczna dla Polaków, jest tak haniebnie wykorzystywana - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Celiński (Partia Demokratyczna), komentując planowany na tę datę przez PiS ""Marsz w Obronie Demokracji i Wolności Mediów"". - 13 grudnia jest ikoną łamania praw człowieka i praw obywatelskich. My do tego nawiązujemy. Te wybory zostały wypaczone i chcemy to przypomnieć - odpowiadał Witold Waszczykowski (PiS).","Marsz PiS 13 grudnia? ""Nie mają prawa podpalać Polski"" - Ta partia... czytaj dalej »Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że organizowana 13 grudnia manifestacja będzie marszem obywatelskiego sprzeciwu wobec - jak mówi - sfałszowania wyborów samorządowych. - Zapraszamy wszystkich, marsz jest otwarty. Nikt nie zawłaszcza niczego. Powstał spory komitet, złożony nie z polityków - zachęcał w ""Faktach po Faktach"" Witold Waszczykowski (PiS). Jak tłumaczył, jego partia chce zamanifestować, że obecna władza zmierza w kierunku antydemokratycznym. - Polityk naczelny, czyli prezydent Komorowski w połowie liczenia głosów spotkał się z przedstawicielami sądów najwyższych i zdecydowano, że wybory były prawidłowe, że nie ma potrzeby ich powtarzać, a ci, którzy o tym myślą, toną w odmętach szaleństwa. Na jakiej podstawie? - pytał Waszczykowski w TVN24. - Trzy, cztery dni potem dopiero został sporządzony oficjalny komunikat o wyborach - dodał. Pytany o to, dlaczego marsz organizowany jest akurat 13 grudnia, odpowiedział, że ta data jest ""ikoną łamania praw człowieka i praw obywatelskich"". - My do tego nawiązujemy. Te wybory zostały wypaczone i chcemy to przypomnieć - zaznaczył Waszczykowski. Innego zdania był Andrzej Celiński (Partia Demokratyczna). - Jarosław Kaczyński i politycy PiS są antysystemowi. Ja wymagam, zwłaszcza od ludzi, którzy mają cokolwiek dobrego w swoich biografiach, jeśli chodzi o lata przed 1989 rokiem, żeby teraz szanowali tę niepodległość. I wtedy, kiedy wyraźnie jest gdzieś kłopot, to raczej nie biegali z zapałkami i kanistrem benzyny, ale próbowali zabrać się do roboty - ocenił Celiński w ""Faktach po Faktach"". Jak dodał, jest mu szalenie przykro, że 13 grudnia, który jest ""datą tragiczną dla Polaków, jest w tak haniebny sposób wykorzystywany"". - To, że robi to PiS, to niech sobie robi. Ale, że do komitetu honorowego zapisują się zawsze ci sami biskupi to ja sobie myślę, że ten Kościół, który jest instytucją tak bardzo zhierarchizowaną, powinien jakoś się do tego odnieść. Mówię tu o Kościele powszechnym, o Watykanie - przekonywał. - Demokracji trzeba zawsze bronić, ale nie można mówić, że jest zagrożona, jak nie jest. W Polsce ona nie jest w żaden sposób zagrożona - stwierdził z kolei Jacek Rostowski (PO). 13 grudnia dyktatura komunistyczna wykonała atak fizyczny, siłowy, atak przemocy przeciw związkowi ""Solidarność"", który był przedstawicielem narodu polskiego. Ja uważam, że to była zbrodnia, ale to nie ma absolutnie nic do czynienia z obecną sytuacją - przekonywał były wicepremier i minister finansów. Przekonując do pomysłu zorganizowania marszu 13 grudnia, prezes PiS twierdzi, że ""fałszowanie wyborów to odejście od demokracji, to w gruncie rzeczy likwidacja demokracji"". - Kartka wyborcza, istota systemu demokratycznego, jest nam w tej chwili wyrywana z ręki. Musimy zrobić wszystko, żeby sobie jej nie dać z ręki wyrwać - mówił Jarosław Kaczyński dodając, że marsz rozpocznie ""wielką akcję sprzeciwu, która będzie trwała"".W skład Komitetu Honorowego marszu weszli biskupi, aktorzy, reżyserzy, publicyści, pisarze, naukowcy i politycy.","Goście ""Faktów po Faktach"" dyskutowali o marszu PiS",
Komisja Millera czeka na wyświetlacz,"Jednym z kluczowych elementów w polskim dochodzeniu będzie eksperyment na drugim Tupolewie. Wykonanie lotu opóźnia się z powodu usterki kontrolki w samolocie. To wyświetlacz systemu TAWS, ostrzegający o zbliżaniu się maszyny do ziemi.","MDF 640 to wielofunkcyjny wyświetlacz współpracujący z systemem TAWS - ostrzegającym pilota przed zbliżaniem się do ziemi. Jego awaria uniemożliwia przeprowadzenie eksperymentu przez komisję badającą przyczynę katastrofy smoleńskiej. - Urządzenie jest już u producenta w Stanach Zjednoczonych. Zajmują się nim specjaliści. Czekamy aż wróci do Polski - informuje rzecznik Sił Powietrznych ppłk Robert Kupracz. Jak wyjaśnia, awaria wyświetlacza w tupolewie o numerze bocznym 102, polega na tym, że wyświetla w innym niż standardowy kolorze. Można to zrobić w dwa tygodnie Dwa, trzy... czytaj dalej » Eksperyment nie dla Rosjan Eksperymenty komisji Millera i prokuratury mają polegać na locie sprawnym Tu-154 i odtworzeniu wszystkich zachowań załogi, włącznie z dialogami ze stenogramów z samolotu, który rozbił się 10 kwietnia 2010 roku. Co jednak istotne, eksperyment nie będzie w stanie uwzględnić warunków pogodowych z tego feralnego dnia. Zarówno komisja, jak i polska prokuratura nie planują przekazania wyników eksperymentu rosyjskim śledczym",Na eksperyment z Tupolewem przyjdzie nam jeszcze poczekać,
"""Jemen jest bombą zegarową""","Jemeńscy islamistyczni bojownicy starli się z wojskiem w położonym na południu Jemenu mieście Dżar. W tej samej prowincji bojownicy opanowali też fabrykę broni. - Jemen jest bombą zegarową, i jeśli my i zaprzyjaźnione kraje nie powrócimy do dialogu, dojdzie do destrukcyjnej wojny domowej - ostrzega prezydent Jemenu Ali Abdullah Salah.","Wojsko jemeńskie usiłowało wyprzeć z kilkutysięcznego miasta Dżar w prowincji Abjan koalicję islamistów, która w sobotę opanowała tam trzy budynki. Wydawało się, że siły bezpieczeństwa opuściły miasto. W niedzielę zginął tam jeden żołnierz. Dżar leży niedaleko Adenu. Muhafaza (prowincja) Abjan jest bastionem Al-Kaidy na Półwyspie Arabskim (AQAP), jemeńskiego skrzydła Al-Kaidy. Kraje zachodnie i sąsiednia Arabia Saudyjska obawiają się, że gdyby ruchowi protestów udało się obalić Salaha, powstałą próżnię polityczną może wypełnić właśnie AQAP. ""Oddam władzę w bezpieczne ręce"" Jemeński... czytaj dalej »Najnowsze starcia zwiększają obawy, że protesty przeciw prezydentowi Alemu Abdullahowi Salahowi i zagrożenie ze strony islamistów doprowadzą do upadku państwa. Fabryka w rękach radykałów Bojownicy opanowali w niedzielę w Abjanie także fabrykę broni, przejęli kontrolę nad strategiczną górą Chanfar i pobliskim miastem al-Husn. Na terenach opanowanych przez bojowników powstały punkty kontrolne, patrolowane są ulice i przeprowadzane kontrole samochodów. Według mieszkańców Abjanu w miastach muhafazy w ostatnich tygodniach zmniejszyła się obecność policji, a tam, skąd została wyparta, ludność utworzyła własne milicje. Przejmują kontrolę nad miastami W sobotę w zasadzce w Lowdar w Abjanie, przygotowanej przez bojowników Al-Kaidy, zginęło pięciu żołnierzy. W niedzielę bojownicy ostrzelali rządowe budynki w Zindzibarze. W południowym Jemenie Al-Kaida już wcześniej przejęła kontrolę nad miastami, ale w przeszłości była energicznie zwalczana przez siły bezpieczeństwa wierne Salahowi. Tymczasem ze strony prezydenta, który zapowiadał ustąpienie przed końcem roku, dochodzą sprzeczne sygnały. Negocjacje trwają Jemen jest bombą zegarową, i jeśli my i zaprzyjaźnione kraje nie powrócimy do dialogu, dojdzie do destrukcyjnej wojny domowejAli Abdullah SalahMinister spraw zagranicznych Abu Bakr al-Kirbi w sobotę zapowiedział, że umowa w sprawie pokojowego przekazania władzy w Jemenie, oparta na propozycji prezydenta, może być zawarta bardzo szybko. Al-Kirbi dodał, że ramy czasowe dla transferu władzy mogą być negocjowane. Prezydent, który w piątek deklarował, że jest gotów oddać władzę, by zapobiec dalszemu rozlewowi krwi, wyraził nadzieję, że mądrzy ludzie odpowiedzą na apel o dialog, by zachować stabilność i jedność kraju. Jemen jest bombą zegarową, i jeśli my i zaprzyjaźnione kraje nie powrócimy do dialogu, dojdzie do destrukcyjnej wojny domowej Ali Abdullah Salah Jemeńskie źródło polityczne utrzymuje, że rozmowy na temat szczegółów pokojowego przekazania władzy już trwają. Według al-Kirbiego w sobotę miały rozmawiać główna partia opozycyjna z partią rządzącą. Tymczasem lider jemeńskiej koalicji opozycyjnej Jasin Noman powiedział, że między stronami nadal jest wiele zasadniczych różnic i na razie nie można tego uważać za negocjacje. Przedstawiciel opozycji uważa, że ""prezydent kluczy"". Prezydent odejdzie jeszcze w tym roku Jemeński... czytaj dalej »""Jemen jest bombą zegarową"" Salah, który Jemenem rządzi od 32 lat, w niedzielę zwołał zjazd swojej partii GPC (Powszechny Kongres Ludowy). Według źródła partyjnego, wielotysięczny komitet centralny GPC prosił prezydenta o pozostanie u władzy do końca kadencji kończącej się w 2013 roku. Jednym z pierwszych ustępstw Salaha, kiedy w lutym zaczęły się protesty, była obietnica, że nie będzie ubiegać się o kolejną kadencję. W wywiadzie pokazanym w niedzielę w telewizji Al-Arabija Salah powiedział, że choć był gotów do ustąpienia ""z godnością"" nawet w ciągu kilku godzin w reakcji na niepokoje społeczne, umowa może nie dojść od skutku, bo oponenci zaostrzyli żądania i chcą jego odejścia bez przygotowania demokratycznego przekazania władzy. - Jemen jest bombą zegarową, i jeśli my i zaprzyjaźnione kraje nie powrócimy do dialogu, dojdzie do destrukcyjnej wojny domowej - powiedział, ostrzegając ruch protestu przed przygotowywaniem zamachu stanu. Poparcie od sąsiadów Salaha popiera Waszyngton i Arabia Saudyjska, widząc w nim człowieka, który powstrzymuje ekspansję Al-Kaidy w kraju, według wielu analityków chylącym się ku upadkowi. Przy słabej kontroli ze strony władz centralnych, rząd Salaha opiera się na sojusznikach plemiennych, ale w ostatnich latach musi stawiać czoło rebeliantom ze strony szyickich zajdytów na północy i ruchowi separatystycznemu, który chciałby odtworzenia Jemenu Południowego. Jemen Południowy połączył się za rządów Salaha z Północnym, zdominowanym przez zajdytów, w 1990 roku. Zajdyci to najmniejsza i najbardziej zbliżona do sunnizmu grupa szyitów, uznająca tylko pięciu pierwszych imamów szyickich. W Jemenie, jednym z najuboższych państw arabskich, od początku protestów, które wybuchły w styczniu, z rąk funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa i uzbrojonych zwolenników rządu zginęło ponad 80 uczestników protestów, a setki zostały ranne.",,
"""Tylko pięćdziesiąt kilka strzelnic w Polsce"". MON nie wyklucza wsparcia ich budowy","Ministerstwo Obrony Narodowej analizuje możliwość wdrożenia programu budowy strzelnic, mógłby on ruszyć 1 stycznia 2018 r. - poinformował wiceszef resortu Michał Dworczyk. Dodał, że MON wdraża też programy szkolenia rezerwistów.","Posłowie Prawa i Sprawiedliwości złożyli w środę w Sejmie projekt ustawy, zgodnie z którym Ministerstwo Obrony Narodowej mogłoby wesprzeć finansowo jednostki samorządu terytorialnego w budowie lub utrzymaniu strzelnic i pomników tradycji oręża polskiego. Michał Dworczyk, pytany w czwartek w Sejmie o ten projekt powiedział, że ""wszystko zależy, czy parlament zdecyduje się go poprzeć czy nie"". Dodał, że jeżeli propozycje PiS-u wejdą w życie, to otworzy to ""formalno-prawną drogę do realizacji programu budowy strzelnic"". Podkreślił, że obecnie MON analizuje możliwość wdrożenia takiego programu i zapowiedział, że jeżeli proces legislacyjny przebiegnie bez przeszkód, mógłby on ruszyć 1 stycznia 2018 roku. Jak mówił, w ramach programu budowy strzelnic byłyby wspierane zwłaszcza te powiaty, na terenie których działają szkoły średnie posiadające klasy mundurowe. Dodał, że oprócz uczniów takich placówek, z nowo wybudowanych strzelnic mogłyby też korzystać m.in. jednostki wojskowe czy oddziały Wojsk Obrony Terytorialnej. Dworczyk zauważył, że obecnie w Polsce funkcjonuje ""tylko pięćdziesiąt kilka strzelnic"". Poseł PiS Wojciech Skurkiewicz ocenił, że obecnie wiele strzelnic niszczeje, a ze względu na obowiązujące przepisy, nie mogą być one użytkowane. - Chcemy, żeby tych strzelnic było jak najwięcej, być może uda nam się stworzyć taki mechanizm, dzięki któremu będziemy mogli powiedzieć, że w każdym powiecie mamy przynajmniej jedną strzelnicę - dodał. Wiceszef MON został w czwartek w Sejmie spytany o to, czy ministerstwo planuje szkolić większą liczbę rezerwistów, stwierdził, że po zrezygnowaniu z obowiązkowej służby wojskowej ""powstał problem ze szkoleniem rezerw"". - W tej chwili trwają prace w MON nad zmianą tej sytuacji. Rocznie powinniśmy szkolić około 35 tysięcy osób - zapewnił. - Wdrażamy konkretne programy, które mają zasadniczo zmienić tą sytuację. Jednym z nich jest program wspierania szkół średnich, które prowadzą klasy mundurowe. Absolwenci tych szkół, po krótkim przeszkoleniu poligonowym, będą trafiali do rezerwy - zaznaczył minister. Poinformował ponadto, że MON obecnie wpiera 55 takich placówek. Docelowo - jak mówił - ""ma to być po jednej szkole średniej w każdym powiecie"". - Chcielibyśmy, by ten program w pełnym wymiarze zaczął działać od 1 września 2019 roku - dodał. Autor: kc//rzw / Źródło: PAP",,
Kadyrow gratuluje przyjacielowi Putina: Jesteś na liście sankcji!,"""Dopóki są na świecie tacy nieobojętni ludzie, jak Chirurg, Rosja będzie wielkim Mocarstwem"" - tymi słowami Ramzan Kadyrow pogratulował liderowi proputinowskiego gangu motocyklowego ""Nocne Wilki"" Aleksandrowi Zołdostanowowi umieszczenia go na liście osób objętych sankcjami przez Stany Zjednoczone. Rozporządzenie w tej sprawie podpisał w piątek Barack Obama. Na amerykańskiej liście znalazła się też Natalia Pokłońska, prokurator generalna Krymu.","""Jestem przekonany, że mój drogi przyjaciel, lider prawdziwych 'Nocnych Wilków' jest prawdziwym patriotą Wielkiej Rosji!!! Dlatego stale rodziło się pytanie, dlaczego pan Barack Obama nie wpisuje go na listę nieprzyjaciół USA, na co czeka? A może w celach prowokacyjnych ma zamiar wręczyć mu Medal Honoru albo Złoty Medal Kongresu? Dziś odetchnąłem z ulgą. Okazuje się, że to Chirurgowi nie grozi!"" - napisał na swoim profilu w portalu społecznościowym Instagram szef Republiki Czeczeńskiej Ramzan Kadyrow. Ukraińcy zdenerwowali Kadyrowa. Chce iść na front w Donbasie Przywódca... czytaj dalej » ""Biurokracja departamentu stanu przeciągała po prostu procedurę przygotowania dokumentów o sankcjach. Na rosyjskie odznaczenia zasłużył ciężką pracą i wieczną jazdą pod wiatr po przestworzach Ojczyzny! Mój przyjaciel był, jest, i całym swoim życiem udowodnił, że zawsze będzie godnym synem naszej Ojczyzny! To człowiek, który wszystkie siły i możliwości oddaje naszej Ojczyźnie i nie chce dla siebie nic w zamian. To się nazywa prawdziwa miłość do Ojczyzny! Dopóki są na świecie tacy nieobojętni ludzie, jak Chirurg, Rosja będzie Wielkim Mocarstwem"" napisał słynący z egzaltowanych wypowiedzi szef Republiki Czeczeńskiej. ""Sasza, z całego serca gratuluję Ci z okazji tej wyjątkowo miłej wiadomości! Nawet jeśli USA opublikują milion list, ani ty, ani ja nie zmienimy naszych poglądów na temat Krymu, Małorosji, a tym bardziej na temat Stanów Zjednoczonych!"" - zakończył Kadyrow. Aleksandr Załdostanow jest wieloletnim przyjacielem Putina. To właśnie z nim kiedyś prezydent Rosji jeździł przez cztery godziny na motocyklu, podczas gdy Wiktor Janukowycz czekał na spotkanie. O ""Nocnych Wilkach"" było też głośno, gdy okazało się, że są na tajnej liście przestępczych organizacji sporządzonej przez policję w Finlandii. Przed aneksją Krymu członkowie gangu ""ochraniali"" budynki administracyjne w Sewastopolu przed ""dywersantami z Euromajdanu"". Obama zakazuje związków ekonomicznych z Krymem. ""Odpowiedź na rosyjską okupację"" Prezydent USA... czytaj dalej » W piątek prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama podpisał rozporządzenie o wprowadzeniu kolejnego pakietu sankcji wobec Rosji. Dokument przewiduje gospodarczą blokadę Krymu, m.in. zakaz eksportu amerykańskich towarów, technologii i usług na terytorium półwyspu. Nowe sankcje dotyczą również osób fizycznych i prawnych, działających na Krymie. Obywatele Stanów Zjednoczonych mają od teraz całkowity zakaz prowadzenia z nimi jakichkolwiek interesów. Oprócz Aleksandra Zołdostanowa na liście osób objętych sankcjami znaleźli się m.in. Natalia Pokłońska - słynna prokurator generalna Krymu, rosyjski przedsiębiorca Konstantin Małofiejew oraz liderzy samozwańczych Donieckiej i Ługańskiej Republik Ludowych w Donbasie. Ponadto sankcjami zostały objęte również fundacja Małafiejewa Marshall Captal Partners, ruch ""Opłot"" (Opoka), partia Noworosja oraz klub motocyklowy ""Nocne Wilki"". Firmy i obywatele USA nie będą mogli kupować nieruchomości na Krymie i miejscowych firm ani ich finansować. Posiadane w USA aktywa osób, które Departament Skarbu USA zidentyfikuje jako prowadzące działalność na Krymie, zostaną zamrożone. Rozporządzenie wprowadza też zakaz wjazdu do USA osób, których dotyczą nowe ograniczenia. Obama ponownie wezwał Moskwę do ""zaprzestania wspierania separatystów na wschodzie Ukrainy oraz do realizacji swoich zobowiązań wynikających z porozumień osiągniętych w Mińsku"". Zapowiedział też dalszą ścisłą współpracę z ""naszymi partnerami w Europie i na całym świecie"" w celu prowadzenia jednolitej polityki wobec Ukrainy i posunięć Rosji wobec tego państwa. MSZ Rosji: nowe sankcje utrudnią uregulowanie konfliktu na Ukrainie Nowe sankcje... czytaj dalej » W liście skierowanym do Izby Reprezentantów i Senatu USA Obama podkreślił, że nowe posunięcia są odpowiedzią na ""rosyjską okupację Krymu, regionu Ukrainy"". W czwartek Obama podpisał uchwaloną przez Kongres ustawę upoważniającą go do zastosowania nowych sankcji wobec Rosji w ślad za podobnym posunięciem UE. Ustawa Kongresu daje prezydentowi możliwość zaostrzenia sankcji wobec przedstawicieli rosyjskich władz oraz firm zbrojeniowych kontrolowanych przez rosyjski rząd, a także upoważnia prezydenta do udzielenia Ukrainie pomocy wojskowej, w tym dostarczenia broni śmiercionośnej.",Opracowana w Stanach Zjednoczonych aplikacja Instagram to ulubione narzędzie komunikowania się Ramzana Kadyrowa,
Pola Lednickie pełne wiernych. Przybyło 75 tys. pielgrzymów,"Współczesna młodzież nie powinna ""zadowalać się przeciętnością, ale szukać świętości"" - mówił podczas XIX Spotkania Młodych Lednica prymas Polski abp Wojciech Polak. Pod Bramą-Rybą na Polach Lednickich zgromadziło się w tym roku ponad 75 tys. pielgrzymów z Polski i zagranicy.","W homilii podczas mszy św. abp Polak podkreślił, że żaden człowiek nie wie, co może mu się w życiu przydarzyć, ale nad wszystkim tym czuwa Duch Święty, który ""uczy nas chodzić po wodzie"".

- Myślę, że każdy z was chciałby przeżyć to kolejne spotkanie na lednickich polach nie tylko jako wielkie wyznanie wiary, ale jako stan ducha, który będzie trwał dłużej niż jeden dzień. Chcielibyśmy odnaleźć siłę, wziąć z tego miejsca moc do walki z naszymi słabościami, pozostać wiernymi w wyborze Chrystusa. Nie bać się wyciągnąć szczerze dłoni do drugiego, pokochać prawdę i nie stracić nadziei. Tak, to jest możliwe – możliwe w imię Ducha Świętego – nawoływał.

- Musimy dać się porwać słowom, które kierował już do nas św. Jan Paweł II: ""otwórzcie na oścież drzwi Chrystusowi"". Zróbcie miejsce Duchowi Świętemu, poddajcie się jego wielorakiemu działaniu. On, Duch Chrystusa wie, co chce z wami uczynić. Pozwólcie, żeby was poprowadził – mówił prymas.

Mszę św. celebrował przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, metropolita poznański abp Stanisław Gądecki. Wieczorem swoje przesłanie do zebranych skierował także papież Franciszek. Przesłanie papieża jest nieodłącznym elementem corocznych spotkań na Polach Lednickich. 

- Całym sercem podzielam waszą radość, entuzjazm i wasze pragnienie Ducha Świętego (…) To Duch Święty daje prawdziwe życie, leczy naszą samotność, nieustannie nam towarzyszy i prowadzi. Dojrzewajcie do pełni takiego życia, do pełni miłości. Bierzcie za nie odpowiedzialność, nie poprzestając na pozorach – powiedział do uczestników papież Franciszek.

- Otwórzcie serca dla Ducha Świętego, by napełnił je swoimi darami. Przyjmijcie Go, jako szczególnego Gościa, napełnijcie wasze serca Jego obecnością. Proście, by codziennie Wam towarzyszył w pracy, w nauce, w modlitwie, w podejmowaniu decyzji, w pokonywaniu siebie i czynieniu dobra. Bądźcie mężni Jego mocą. Z Nim przemieniajcie świat – mówił papież.

W poprzednich latach swoje przesłania do uczestników spotkań lednickich kierowali Jan Paweł II i Benedykt XVI. Sobotnie spotkanie zakończyło nocne przejście młodych przez Bramę-Rybę w symbolicznym geście wyboru Chrystusa. Tegoroczne 19. Spotkanie Młodych poświęcone jest Duchowi Świętemu. Każdy z uczestników otrzymał od organizatorów kadzidło, które ma symbolizować jego obecność w życiu każdego człowieka. Oficjalnym rozpoczęciem spotkania była uroczysta procesja, w trakcie której pod Bramę-Rybę wniesiono m.in. relikwie świętego Wojciecha, kopię obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej i odlew dłoni św. Jana Pawła II.

- Zacznijcie rozmowę z Chrystusem! Zróbcie to już zaraz. Rozmowę indywidualną, osobistą, a dzięki tej rozmowie odzyskacie siłę, wiarę i nadzieję. Zanurzcie się w siebie, skorzystajcie z tego gorąca, upału i wieczora, by spotkać się z Jezusem osobiście. Bo tylko Chrystus nas ocala, on pierwszy nas umiłował. Nie bójcie się odpowiedzieć na tę miłość osobiście – powiedział, inaugurując spotkanie, twórca i organizator spotkań lednickich o. Jan Góra.

Pielgrzymi przybywali pod Bramę-Rybę od samego rana w sobotę. Przed oficjalnym rozpoczęciem młodzież śpiewała, tańczyła i uczestniczyła we wspólnych modlitwach oraz nabożeństwie pokutnym.

Hasło tegorocznego spotkania - „W imię Ducha Świętego” jest kontynuacją idei zapoczątkowanej dwa lata temu, kiedy młodzież modliła się najpierw „W imię Ojca”, następnie - „W imię Syna”. O. Góra podkreślił, że motyw ten ma w symboliczny sposób przygotować polską młodzież do przyszłorocznej 1050. rocznicy Chrztu Polski, kiedy zebrani będą mogli wyrazić swoją wiarę mówiąc „Amen”.

Ogólnopolskie Spotkanie Młodych Lednica 2000 odbywają się od 1997 roku. Każdego roku uczestniczy w nim od kilkudziesięciu do ponad 150 tysięcy pielgrzymów z Polski i zagranicy. Przez 19 lat istnienia Spotkania Młodych zgromadziły nad polach lednickich ponad 1,8 mln uczestników. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
"""WP"": Pakistan głośno protestuje, 
ale po cichu przyzwala na ataki dronów","Mimo demonstrowanego sprzeciwu dla prowadzonych przez USA w Pakistanie ataków dronów, wysocy przedstawiciele rządu w Islamabadzie od lat byli informowani o uderzeniach i po cichu je aprobowali - pisze w czwartek ""Washington Post"".","W środę premier Pakistanu Nawaz Sharif w czasie spotkania z prezydentem Barackiem Obamą w Białym Domu zażądał zaprzestania ataków samolotów bezzałogowych na cele na pakistańskim terytorium. Premier Pakistanu wzywa Obamę do zakończenia ataków dronów Premier Pakistanu... czytaj dalej »Waszyngtoński dziennik ma jednak materiały CIA i pakistańskie dokumenty dyplomatyczne, które sugerują, że przedstawiciele Pakistanu systematycznie i od lat otrzymywali tajne sprawozdania dotyczące tych operacji. Współautorem czwartkowego artykułu jest Bob Woodward, jeden z dziennikarzy, którzy przyczynili się do ujawnienia afery Watergate, kończącej prezydenturę Richarda Nixona. ""Washington Post"" informuje, że ""ciche przyzwolenie Pakistanu na program dronów jest jednym z gorzej strzeżonych w Waszyngtonie i Islamabadzie sekretów dotyczących narodowego bezpieczeństwa"". ""We wczesnych latach programu CIA wykorzystywała nawet pakistańskie lądowiska dla swojej floty Predatorów"" - dodaje ""WP"".Według gazety co najmniej 65 ataków dronów było przedmiotem dyskusji między dwoma krajami, przede wszystkim w czasie spotkań w ambasadzie Pakistanu w Waszyngtonie. Operacji dotyczyły także dokumenty przesyłane bezpośrednio przedstawicielom najwyższych władz w Islamabadzie. Ataki amerykańskich dronów jak zbrodnie wojenne. Raport Amnesty International Nowe dowody... czytaj dalej »Kilka dokumentów odnosi się bezpośrednio do roli Pakistanu jeśli chodzi o wyznaczanie celów. ""Na przykład notatka z 2010 roku opisuje atak na pewną lokalizację, przeprowadzony na prośbę pakistańskiego rządu"" - informuje gazeta.Dokumenty, na które powołuje się ""Washington Post"", ukazują zmiany w charakterze programu ataków. Operacja, wymierzona początkowo w najważniejszych członków Al-Kaidy, stopniowo przerodziła się w szerszą kampanię przeciwko ugrupowaniom bojowników w żaden sposób niepowiązanych z zamachami z 11 września 2001 roku.""Dokumenty ujawniają także brak zaufania i nieprawidłowości w stosunkach amerykańsko-pakistańskich, nawet mimo cichej współpracy w sprawie ataków dronów"" - pisze ""Washington Post"".",,
Putin chce uniezależnić rosyjski przemysł obronny od zagranicznych dostawców,"Prezydent Rosji Władimir Putin oznajmił, że rosyjski przemysł zbrojeniowy powinien podjąć próbę uniezależnienia się od zagranicznych dostawców i stać się samowystarczalny.","- Musimy dołożyć wszelkich starań, by wszystko, co jest wykorzystywane w naszym sektorze obronnym, było produkowane na naszym terytorium, żebyśmy nie byli od nikogo uzależnieni - powiedział Putin na spotkaniu z przedstawicielami obronności w swej rezydencji nad Morzem Czarnym. - Jestem pewien, że nasz przemysł zbrojeniowy na tym zyska. Trzeba przystosować nasze ośrodki naukowe - powiedział Putin. Rosyjski prezydent już w kwietniu zapowiadał, że jego kraj będzie w stanie zrekompensować sam wszelkie straty w imporcie wyrobów dla swojego kompleksu zbrojeniowego wynikłe z ukraińskiego kryzysu. Zdaniem Putina Rosja zdoła zrekompensować import z Ukrainy - jej przemysł obronny jest blisko powiązany z tym samym przemysłem u sąsiada - w czasie od 1 do 2,5 roku w zależności od rodzaju produkcji. - To tylko kwestia czasu i pieniędzy - powiedział. Również w kwietniu Putin zapowiedział zwiększenie tempa produkcji systemów obrony przeciwlotniczej przeznaczonych na eksport, w tym systemu S-300, na bazie którego tworzone są wspólnie z Białorusią i Kazachstanem systemy obronne. Rosja zamieniła Krym w fortecę. Co zyskała na Morzu Czarnym? Zajęcie Krymu... czytaj dalej »Rosyjski prezydent na posiedzeniu komisji ds. współpracy wojskowo-technicznej podkreślił, że systemy S-300, 3-400 oraz samobieżny przeciwlotniczy zestaw artyleryjsko-rakietowy Pancyr-S1 (kod NATO SA-22 Greyhound) dzięki swoim parametrom przodują na światowym rynku broni. Przypomniał, że na Rosję przypada światowa produkcja około jednej trzeciej systemów obrony przeciwlotniczej, a ich udział w eksporcie w 2013 roku wzrósł z 13 do 20 procent. Rosja jest drugim na świecie eksporterem broni. 28 kwietnia USA po raz kolejny zaostrzyły sankcje wobec Moskwy, wprowadzając m.in. zakaz wydawania pozwoleń na wywóz do Federacji Rosyjskiej ""jakichkolwiek wyrobów high-tech, które mogłyby przyczynić się do wzmocnienia zdolności wojskowych Rosji"". Z GPS-a w Rosji nie skorzystasz. Kreml chce zablokować sygnał Rosja wyłączy z... czytaj dalej »We wtorek rosyjski wicepremier Dmitrij Rogozin poinformował, że w ramach reakcji na amerykańskie sankcje Moskwa zabroni wynoszenia w kosmos amerykańskich ładunków wojskowych przy użyciu silników rakietowych produkcji rosyjskiej.Rosyjski wicepremier powiedział też, że Rosja nie przystanie na postulat USA, by przedłużyć eksploatację Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS) poza rok 2020. Waszyngton chciałby, żeby ISS, która jest projektem 15 państw i przykładem dobrej współpracy rosyjsko-amerykańskiej, funkcjonowała co najmniej do 2024 roku.Tylko rosyjskie statki kosmiczne Sojuz mogą obecnie dostarczać astronautów na ISS; USA zakończyły swój program promów kosmicznych.",Rosja chce być samowystarczalna,
Trzy tys. euro za przemycenie dziecka z Ukrainy,"26-letnia Polka próbowała nielegalnie wywieźć do Polski dwuletniego chłopca. Zatrzymana na polsko-ukraińskiej granicy twierdziła, że dziecko jest dziewczynką, a ona - jego matką.","Do zdarzenia doszło w niedzielę po południu na przejściu granicznym Krakowiec-Korczowa. Polka, która podróżowała samochodem kierowanym przez 56-letnią Belgijkę, przedstawiła do kontroli granicznej własny paszport oraz dokument władz ukraińskich stwierdzający, że zgłosiła ukraińskiej milicji utratę paszportu córki. Jak oświadczyła, wjechała na Ukrainę wraz z dzieckiem kilka dni wcześniej. Gdy ukraińscy strażnicy graniczni sprawdzili bazę osób, które przekraczały granicę w ostatnim czasie okazało się, że figurującym tam samochodem podróżowały dwie kobiety bez dziecka. 3 tysiące euro za dziecko Podczas przesłuchania funkcjonariusze odkryli, że dziecko to nie jest dziewczynką, lecz chłopcem. Polka oświadczyła wówczas, że działała na zlecenie ojca dziecka - obywatela USA, który za wywiezienie chłopca z Ukrainy zaoferował jej pieniądze: 3 tysiące euro. Jak relacjonowała, matka dziecka zmarła, a mieszkająca we Lwowie babcia nie chciała się nim opiekować. Sprawę przekazano Służbie Bezpieczeństwa Ukrainy i ukraińskiemu MSW - poinformowało biuro prasowe Straży Granicznej Ukrainy.",Próbowała przemycić dziecko,
Prezes PiS w Świnoujściu: budowa gazoportu powinna być bardzo szybko skończona,"- To moment satysfakcji dla mnie. Przed przeszło siedmiu laty środowisko, które było wtedy przy władzy, miało właściwe rozeznanie w sytuacji geopolitycznej. To wtedy podjęło decyzję o dywersyfikacji dostaw gazu do Polski, którego elementem była budowa gazoportu w Świnoujściu - mówił Jarosław Kaczyński podczas konferencji prasowej w Świnoujściu. Prezes PiS wezwał, by jak najszybciej zakończyć budowę świnoujskiego gazoportu.","Jarosław Kaczyński ocenił, że inwestycja jaką jest gazoport w Świnoujściu, została zaniedbana. - Kłopoty były trwałym elementem tego przedsięwzięcia - powiedział. Według prezesa PiS, inwestycja strategiczna dla energetycznego bezpieczeństwa Polski była prowadzona w sposób wysoce nieudolny. - Nie była traktowana tak, jak powinna być traktowana - podkreślił Kaczyński. - Ten naiwny obraz świata, który towarzyszył przez cały czas różnego rodzaju decyzjom z wymiaru bezpieczeństwa kraju, tutaj trwał - powiedział szef PiS. Według prezesa PiS, fakty z tej budowy ""nie wyglądają najlepiej"". - Przesuwano terminy, zmieniano dyrektorów, dochodziło do upadku przedsiębiorstw, były groźby strajków - wymieniał prezes. Przypomniał również, że Donald Tusk obiecał, że budowa Gazoportu skończy się w 2011 roku. - To nie jest czas, żeby narzekać, ale dzisiaj wiemy, że przeświadczenie, że świat w którym żyjemy jest bezpieczny, jest naiwne. Mój brat nie był naiwnym politykiem. Dzisiaj jego słowa: ""Najpierw Gruzja, potem Ukraina"" są nieustannie powtarzane - mówił Jarosław Kaczyński. Europa grozi Rosji sankcjami? ""Koszty niezatrzymania Putina byłyby większe niż zatrzymania go"" - Łatwo można... czytaj dalej »Dlatego prezes PiS apelował, by ta inwestycja została szybko skończona, po to by Polska nie podlegała naciskowi gazowemu. - Powtarzam, to musi się skończyć. Mamy obowiązek to powiedzieć: ta inwestycja powinna być bardzo szybko skończona. Nie może być tak, że termin już przesuwany, nie zostanie dotrzymany - powiedział szef PiS. Na konferencji prasowej, która zaczęła się niedługo po wystąpieniu prezesa Kaczyńskiego, głos zabrał Donald Tusk. Zapewnił, że prace trwają zgodnie z zapisami w kontrakcie a inwestycja będzie miała swój finał z końcem roku. Jednocześnie powiedział, że nie mamy żadnego problemu z gazem. - Z pełną odpowiedzialnością mówię, że Polska jest w wystarczającym stopniu niezależna jeśli chodzi o dostawy gazu, dlatego nie będzie ulegała żadnemu gazowemu szantażowi - mówił Donald Tusk. Premier poinformował również, że ""możemy skutecznie renegocjować ceny gazu z Rosji, a następną zimę przejść zaopatrzeni w gaz niezależnie od planów wschodniego sąsiada"". Wypowiedź prezesa Kaczyńskiego skomentował mówiąc, że jego ""złośliwości traktuje jak pieszczoty"". Do słów Jarosława Kaczyńskiego odniósł się Maciej Mazur, rzecznik spółki Polskie LNG. Jak stwierdził w rozmowie z TVN24, termin oddania gazoportu nie jest zagrożony. Mazur sprostował też informację, jakoby termin oddania gazoportu miał być przekładany kilka razy. Jak poinformował, stało się to raz - we wrześniu 2013 roku. We wrześniu ubiegłego roku spółka Polskie LNG i budujące terminal w Świnoujściu konsorcjum Saipem-Techint-PBG podpisały aneks do kontraktu, z którego wynika, że terminal gazowy w Świnoujściu będzie gotowy do eksploatacji do końca 2014 roku. Dotychczasowa umowa przewidywała oddanie terminalu do eksploatacji 30 czerwca 2014 roku, ale od dłuższego czasu wiadomo było, że termin ten odsunie się w czasie, m.in. z powodu ostrego kryzysu branży budowlanej i bankructw wykonawców inwestycji w 2012 roku. Pod koniec lutego informowano, że terminal jest gotowy w 75 proc.Terminal LNG w Świnoujściu pozwoli na sprowadzanie do Polski do 5 mld m sześc. gazu ziemnego rocznie, z możliwością powiększenia tej zdolności do 7,5 mld m sześc. rocznie. Jest pierwszym tego typu projektem w Europie Środkowo-Wschodniej. Rząd uznał inwestycję za strategiczną.",Prezes PiS: inwestycja była realizowana w niewłaściwy sposób,
#Pamięć Absolutna 10.09.2017,"W każdym odcinku dwaj panowie z przeszłością wracają do tego, co działo się dokładnie 10 lat temu. Tym razem odkurzają polityczne przeboje z września 2007 roku. Najważniejszym wydarzeniem tamtych dni było samorozwiązanie Sejmu, a następnie rozpoczęcie gorącej kampanii wyborczej przez wszystkie partie polityczne.",Źródło: tvn24,,
"Kary w zawieszeniu? Resort sprawiedliwości mówi ""dość"" i zaczyna batalię o nowy kodeks karny","Ministerstwo Sprawiedliwości chce, by od nowego roku zaczął obowiązywać w Polsce nowy kodeks karny. Projekt, do którego dotarł portal tvn24.pl, jest już gotowy, a przewidywane zmiany to największa ingerencja w kodeks od ponad 80 lat. Pojawią się w nim nowe rodzaje kar, a przepisy radykalnie ograniczą m.in. możliwość orzekania wyroków ""w zawieszeniu"". Ministerstwo mówi o ""zapaści"" obecnego systemu, a część karnistów o tym, że skutki proponowanych zmian mogą być fatalne.","Spośród wszystkich krajów europejskich Polska ma od lat jeden z najwyższych współczynników orzekania kar ""w zawieszeniu"". W 2013 r. aż 56 proc. wyroków skazujących, wydanych w I instancji przez sądy rejonowe, stanowiły właśnie takie kary. W krajach skandynawskich, Anglii czy Niemczech nie przekraczają one kilku, kilkunastu procent. Pod tym względem zdecydowanie bliżej nam do Rosji, Rumunii albo Czech. Podnoszenie górnej granicy kar niewiele zmienia, bo sądy nie są dzięki temu bardziej surowe. Przykłady? W ubiegłym roku spośród 455 skazanych sprawców gwałtów (art. 197 par. 1), za co grozi do 12 lat więzienia, wyroki ""w zawieszeniu"" zapadły aż w 162 przypadkach (35 proc.) Zgodnie z obowiązującym kodeksem karnym, na 12 lat za kratki mogą trafić też sprawcy rozbojów, pijani kierowcy, którzy spowodowali śmiertelny wypadek oraz osoby skazane za seks z osobą poniżej 15 roku życia. Tyle w teorii, bo sądy także w tych przypadkach najczęściej decydują o wyrokach ""w zawieszeniu"". Z danych za 2013 r.: rozboje - 49 proc. kar z warunkowym zawieszeniem wykonania, seks z osobą małoletnią (albo doprowadzenie do ""poddania się"" lub ""wykonania innej czynności seksualnej"") - 57 proc. kar w zawieszeniu. Najczęściej, bo w ok. 70 proc. przypadków, sądy decydują o karach w zawieszeniu dla sprawców kradzieży i pijanych kierowców-recydywistów. - Sądy dokonały deprecjacji wartości przestępstwa. Orzecznictwo nauczyło się doskonale radzić sobie i lekceważyć wskazania ustawodawcy. A mimo to zakłady karne i tak pękają w szwach - przyznaje w rozmowie z tvn24.pl wiceminister sprawiedliwości Michał Królikowski. Według danych Centralnego Zarządu Służby Więziennej ostatniego dnia lutego zaludnienie w polskich więzieniach wynosiło 93.5 proc. a wyroki odsiadywało w nich 80 tys. 582 osadzonych. Ale 35 tys. osób, mimo wyznaczonego terminu rozpoczęcia odbywania kary, pozostawało na wolności. I nikt szybko o takich skazanych się nie upomina. Do więzień trafiają najczęściej po roku albo dwóch. Ale zdarzają się przypadki, że ktoś zaczyna odsiadkę z ośmioletnim poślizgiem. To między innymi przytoczone statystyki legły u podstaw zmian w kodeksie karnym, nad którymi od miesięcy pracował resort. W ostatni piątek projekt ustawy trafił do Komitetu Stałego Rady Ministrów. Proponowane rozwiązania to największa ingerencja w kształt kk od czasu wprowadzenia w 1932 r. pierwszego pozaborowego i najsłynniejszego polskiego aktu prawnego tego rodzaju, czyli tzw. Kodeksu Makarewicza. Ministerstwu najbardziej zależy na zmianie proporcji w orzekaniu kar ""w zawieszeniu"". Chodzi o to, aby sędziowie nie mogli nadużywać ich tak łatwo, jak do tej pory. Do stycznia tego roku, kiedy w końcu zmieniono przepisy, słyszały je nawet te osoby, które nie dawały żadnej nadziei na to, że na wolności nie popełnią po raz kolejny tego samego przestępstwa. Rosnąca liczba osób wracających przed sądy to inny dowód nieskuteczności systemu. W 2012 roku co trzeci przestępca, który słyszał wyrok, był już wcześniej skazany przez sąd. - Obecną sytuację mogę określić jednym słowem: ""zapaść"". Mamy do czynienia z bardzo nieefektywnym systemem, z fikcją dolegliwości karnej. I ten problem narasta - twierdzi Królikowski. Zdaniem ministerstwa nie zmieni się to bez radykalnej reformy. - Mówimy tutaj także o zmianie mentalnej organów ścigania i organów orzeczniczych - dodaje wiceminister. Czym i jak resort chce zmienić przyzwyczajenia sądów do orzekania kar ""w zawieszeniu""? Sędziowie dostaną większe możliwości wymierzania kar ""wolnościowych"", ale uciążliwych dla skazanych. Chodzi przede wszystkim o grzywny, ale także prace społeczne, dozór policyjny i elektroniczny. W tym ostatnim przypadku przepisy zmienią się całkowicie, bo obowiązująca od 2007 r. ustawa zostanie uchylona. Nowy kodeks karny nie pozwoli też sądom na orzekanie kar ""w zawieszeniu"" wobec tych, którzy w czasie popełniania przestępstwa byli skazani na karę pozbawienia wolności. To kluczowy zapis, bo dzisiaj normą jest, że drugi, trzeci i kolejny taki wyrok słyszą osoby po pierwszym skazaniu. Z danych ministerstwa wynika, że rekordzista miał w tym samym czasie 33 wyroki w zawieszeniu. Inny przykład: jeden z mieszkańców Mazowsza tylko w ciągu roku kalendarzowego uzbierał takich wyroków 26. Żył z tego samego przestępstwa - z kradzieży, za którymi jeździł po różnych miastach i różnych województwach. W tym samym artykule pojawi się jeszcze jedna zmiana, która ma zabrać możliwość orzekania kar z warunkowym zawieszeniem wykonania przy cięższych przestępstwach, takich właśnie jak gwałty i rozboje. Maksymalny wymiar kary ""w zawieszeniu"" zostanie skrócony o połowę - z dwóch lat do roku. A to spowoduje, że wszystkie przestępstwa, zagrożone karą od dwóch lat w górę wypadną z puli. Rozwiązanie to od początku budziło zastrzeżenia części karnistów. Przeciwna była mu też działająca przy ministerstwie Komisja Kodyfikacyjna, pomysł szczególnie ostro krytykował były prezes TK prof. Andrzej Zoll. Prawnicy resortu z pomysłu się jednak nie wycofali. Nie mniejsze emocje wywołuje też nowy typ kary przewidziany w zmienionym kodeksie karnym. Ministerstwo chce wprowadzić tzw. ""karę mieszaną"", która mogłaby być stosowana właśnie przy przestępstwach cięższych. Sąd będzie mógł zdecydować o umieszczeniu skazanego w więzieniu, ale tylko na okres nieprzekraczający sześciu miesięcy, a po tym czasie objąć go karą ograniczenia wolności do dwóch lat. - Nie ulega wątpliwości, że kary z warunkowym zawieszeniem ich wykonania stały się najbardziej ukochaną sankcją naszych sądów i to jest problem orzecznictwa. Okres próby sam w sobie nie jest oczywiście zły, tyle tylko, że u nas ta ""próba"" to fikcja - uważa Eleonora Zielińska, profesor w Katedrze Prawa Karnego Porównawczego na UW. W jej ocenie tworzenie nowych środków karnych, takich jak wspomniane ""kary mieszane"", nie jest jednak wyjściem. - Słuszny kierunek to wzmacnianie obecnych środków, na przykład poprzez skuteczniejszy dozór w czasie próby - twierdzi prof. Zielińska. - Kryminolodzy też są sceptyczni co do tego, czy ""szokowy"" efekt tych kar miałby wpływać korzystnie na skazanych - dodaje Piotr Kładoczny, doktor prawa karnego i ekspert Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. HFPC nie podobają się też rozwiązania dotyczące środków zabezpieczających wobec osób z zaburzeniami preferencji seksualnych i o ograniczonej poczytalności. Kodeks da sądom możliwość wyboru między sześcioma takimi środkami - dozorem kuratora, dozorem policji, elektroniczną kontrolą miejsca pobytu, terapią, terapią uzależnień i pobytem w zakładzie psychiatrycznym - w sytuacji, gdy sędzia uzna, że zapobiegnie to ponownemu popełnieniu przez sprawcę przestępstwa. Formalnie Fundacja nie zgłosiła jeszcze swoich uwag w tym kontekście, ale ma to zrobić w najbliższym czasie. Kładoczny pozytywnie ocenia natomiast nowe zapisy, które dadzą sądom większą dowolność przy ewentualnym odwieszaniu kary osobie dopuszczającej się kolejnego przestępstwa. Sędzia nie będzie musiał umieszczać jej w zakładzie karnym, ale nałożyć np. obowiązek wykonywania prac społecznych albo grzywnę. Za logiczne ekspert HFPC uznaje też wpisanie do kodeksu możliwości orzekania kary 20 lat pozbawienia wolności dla sprawców zabójstw, co również będzie zapisem nowym. Dzisiaj jeśli sąd uważa, że kara 15 lat jest nieadekwatna do popełnionego czynu, musi skazać taką osobę na 25 lat więzienia (lub na dożywocie). Mimo tych pozytywnych przykładów Kładoczny uważa jednak, że choć ""ogólne tezy ministerstwa uznać należy za słuszne"", to metody, które zostały przyjęte, ""w dużej części są błędne"". - W mojej ocenie mogą nie doprowadzić do tego, czego w założeniach chciało ministerstwo i praktyka znów rozminie się z teorią. Dziś nikt nie jest w stanie powiedzieć, w którą stronę to wszystko pójdzie, zwłaszcza biorąc pod uwagę tak dużą skalę zmian - podsumowuje. Ministerstwo najbardziej obawia się jednak zarzutów politycznych. Przede wszystkim o to, że idzie przestępcom na rękę rezygnując z kar pozbawienia wolności, oraz że społeczeństwo jest za biedne, by płacić grzywny. Mimo to resort chce, aby nowe przepisy weszły w życie jak najszybciej - najlepiej od początku przyszłego roku.",Kary w zawieszniu dla pijanych kierowców czy gwałcicieli?,
KGB: coraz więcej osób próbuje nielegalnie opuścić Białoruś,Coraz więcej osób usiłuje nielegalnie wyjechać z Białorusi - wynika z informacji białoruskiego KGB. Wzmożony ruch odbywa się głównie w kierunku Polski i państw bałtyckich.,"O sprawie poinformowała państwowa agencja BiełTA, powołując się na szefa białoruskiej KGB Wadzima Zajcaua. - W 2011 r. stwierdziliśmy znaczny wzrost aktywności grup przestępczych specjalizujących się w nielegalnej migracji, przemycie narkotyków, broni i środków rażenia - powiedział Zajcau na naradzie szefów służb specjalnych, organów bezpieczeństwa i ochrony prawa państw-partnerów Rosji, które odbyło się 3 i 4 października w Moskwie. Jak dodał, rośnie głównie niekontrolowana migracja osób z ubogich regionów Bliskiego Wschodu oraz Azji Środkowej i Południowo-Wschodniej do państw europejskich. Według niego liczba udaremnionych przez stronę białoruską prób przekroczenia granicy Polski i państw bałtyckich wzrosła wielokrotnie, a część zlikwidowanych kanałów nielegalnej migracji i przemytu broni miała związek z ""terrorystycznymi siłami ekstremistycznymi"". Celnicy przechwycili 440 tysięcy papierosów ze wschodu Rosyjskie i... czytaj dalej » Zaznaczył, że Białoruś z uwagi na swoje położenie geograficzne jest barierą utrudniającą przedostanie się do Europy ""różnych elementów prowadzących nielegalną działalność"". Substancje wybuchowe przy granicy W pierwszej połowie września Państwowy Komitet Graniczny Białorusi poinformował o wykryciu obozu nielegalnych imigrantów w leśnej okolicy w pobliżu styku granic Białorusi, Polski i Litwy, a pod koniec sierpnia KGB obwodu grodzieńskiego powiadomiło o znalezieniu ponad 96 kg substancji wybuchowych w kryjówce przy białorusko-polskiej granicy. Rzecznik białoruskich służb granicznych Alaksandr Ciszczanka informował na początku roku, że w ubiegłym roku zatrzymały one na granicy z państwami UE około 300 nielegalnych migrantów, a oprócz tego około 15 tys. osób próbowało przekroczyć granicę z cudzymi albo fałszywymi dokumentami. Białoruś ma z Rosją granicę długości prawie 1300 km. Nie ma na niej kontroli granicznej, ponieważ oba państwa tworzą Związek Białorusi i Rosji (ZBiR).",Białoruskie KGB,
"2,5-latce pomogli policjanci. Dziewczynka czuje się już lepiej","Wszystko wyglądało dramatycznie, ale skończyło się szczęśliwie. 2,5-latka podczas jazdy samochodem straciła przytomność. Pomocy udzielili jej policjanci po służbie. Jak zapewniają lekarze z pogotowia ratunkowego, życiu dziewczynki nic już nie zagraża.","Wszystko rozegrało się w czwartek po południu na ulicy Dąbrowskiego w Poznaniu, nieopodal skrzyżowania z ulicą Polską. Kobieta, która odebrała córeczkę ze żłobka, podczas jazdy zauważyła, że z 2,5-latką dzieje się coś niepokojącego. Dziecko zrobiło się sine, a kontakt z nią był utrudniony. Matka natychmiast zatrzymała na poboczu auto i zaczęła udzielać dziewczynce pomocy. Wokół zaczęli zbierać się ludzie. Ktoś zadzwonił po pogotowie. Po chwili przy aucie zatrzymali się policjanci wracający ze służby. Tomasz Pankros ruszył z pomocą matce dziewczynki, a Agnieszka Dutkiewicz ponownie wezwała na miejsce karetkę. Nim ta dotarła na miejsce, 2,5-latka odzyskała przytomność. - To był chyba najszczęśliwszy moment w tym dniu - mówiła Agnieszka Dutkiewicz o chwili, gdy dziewczynka zaczęła dawać oznaki życia. Po chwili policjanci odjechali z miejsca zdarzenia, a dziewczynką zajęli się już lekarze. - W chwili przyjazdu zespołu ratunkowego na miejsce, dziecko było już kontaktowe. Dziewczynka była już zaróżowiona - mówi Jakub Wakuluk z poznańskiego pogotowia ratunkowego. Karetka zabrała dziecko do szpitala. Tam okazało się, że na szczęście nic poważnego mu nie dolega. Utrata przytomności była skutkiem wysokiej gorączki i osłabienia z tego powodu organizmu. - To spowodowało,że dziecko było takie lejące i małokontaktowe. Nie było zatrzymania krążenia - wyjaśnia Wakuluk. ZOBACZ JAK UDZIELAĆ PIERWSZEJ POMOCY DZIECKU",,
Ostrzeżenie,19 października 2009 r.Jerzy Szmajdziński przestrzega premiera Donalda Tuska.,,,
Rocznica eksplozji w elektrowni atomowej,"W Czarnobylu na Ukrainie dziś odbędą się uroczystości w 25. rocznicę wybuchu w elektrowni atomowej, którego następstwem była najpoważniejsza katastrofa w historii energetyki jądrowej. W obchodach udział wezmą prezydenci Rosji i Ukrainy, Dmitrij Miedwiediew i Wiktor Janukowycz. Wbrew wcześniejszym zapowiedziom nie przyjedzie prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka.","Wczoraj, w przeddzień 25-lecia eksplozji w ukraińskiej elektrowni, prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew zadeklarował, że główna lekcja, jaka płynie z katastrof w elektrowniach nuklearnych w Czarnobylu i Fukushimie, to ""potrzeba mówienia prawdy"".""Ukrywanie prawdy kończy się tragediami"" Potrzeba mówienia... czytaj dalej » Władze radzieckie przez pewien czas ukrywały, co się naprawdę stało w Czarnobylu, gdzie 26 kwietnia 1986 roku doszło do najtragiczniejszej katastrofy w historii energetyki jądrowej. Miedwiediew, który przyjedzie dziś do Czarnobyla na obchody rocznicy katastrofy, odznaczył w poniedziałek na Kremlu Medalem Męstwa 16 osób, które uczestniczyły w likwidacji następstw tej katastrofy 100 tys. osób protestowało Tymczasem wczoraj ponad 100 000 ludzi demonstrowało we Francji i Niemczech przeciwko energii atomowej. Demonstracje odbyły się w wielu regionach obu państw - we Francji głównie w Alzacji, na granicy z Niemcami. Według niemieckiej organizacji antynuklearnej ""Ausgestrahlt"", w protestach w Niemczech i we Francji uczestniczyło ogółem 144 500 niemieckich przeciwników atomu. 100 tysięcy przeciw atomowi W przeddzień 25.... czytaj dalej » Największa katastrofa w historii Katastrofa w elektrowni atomowej w Czarnobylu, która miała miejsce 26 kwietnia 1986 r. była najgroźniejszym wypadkiem nuklearnym historii. Do wypadku doszło w wyniku wybuchu wodoru z reaktora jądrowego bloku nr 4. Była to największa katastrofa w historii energetyki jądrowej i jedna z największych katastrof przemysłowych XX wieku. Razem z awarią elektrowni jądrowej Fukushima I została zakwalifikowana do siódmego, najwyższego stopnia w skali INES. W wyniku awarii skażeniu promieniotwórczemu uległ obszar od 125 000 do 146 000 km2 terenu na pograniczu Białorusi, Ukrainy i Rosji, a wyemitowana z uszkodzonego reaktora chmura radioaktywna rozprzestrzeniła się po całej Europie. W efekcie skażenia ewakuowano i przesiedlono ponad 350 000 osób. Rażące naruszenia zasad bezpieczeństwaFukushima jak Czarnobyl? Japoński rząd... czytaj dalej » Jedyną oficjalną przyczyną katastrofy, podaną przez radzieckich ekspertów jądrowych i uznaną przez sąd, były rażące naruszenia zasad bezpieczeństwa przez obsługę reaktora. Kierownictwo elektrowni oraz nadzorujący eksperyment Anatolij Diatłow zostali uznani za winnych doprowadzenia do eksplozji. Diatłow, który jako jeden z nielicznych uczestników zdarzenia dożył do końca procesu, został skazany na 10 lat więzienia. Został przedterminowo zwolniony, ponieważ w czasie wypadku otrzymał śmiertelną dawkę promieniowania (ok. 5,5 siwerta) i cierpiał na chorobę popromienną. Zmarł po 10 latach od katastrofy. Przez cały czas twierdził, że obsługa nie ponosi winy za wypadek, a jego jedyną przyczyną były wady konstrukcyjne reaktora, który nigdy nie powinien zostać dopuszczony do eksploatacji. ant/fac",Do wybuchu w elektrowni atomowej w Czarnobylu doszło 26 kwietnia 1986 roku,
Wajda był oczekiwany w Rzymie. Pokażą tam jego ostatni film,"Andrzej Wajda, który zmarł w niedzielę w wieku 90 lat, oczekiwany był w Rzymie na rozpoczynającym się w czwartek festiwalu filmowym. Na tej wielkiej międzynarodowej imprezie odbędzie się projekcja ostatniego filmu reżysera ""Powidoki"".","Pokaz ""Powidoków"" 14 października na rzymskim festiwalu zapowiadany jest jako jedno z jego najważniejszych wydarzeń. Dzień później odbędzie się spotkanie z biorącymi udział w tworzeniu filmu aktorami Bogusławem Lindą i Zofią Wichłacz oraz Pawłem Edelmanem, autorem zdjęć. Organizatorzy mieli nadzieję, że obecny będzie również reżyser, bardzo znany we Włoszech od wielu lat. Nie było jednak potwierdzenia, że artysta przyjedzie. Kiedy w lipcu zapowiedziano projekcję dzieła Wajdy w Wiecznym Mieście, włoskie media podkreślały, że film przywiezie ""jeden z największych mistrzów światowego kina"". Dyrektor artystyczny festiwalu Antonio Monda podkreślał wtedy, zapowiadając pokaz ""Powidoków"", że przedstawia on w ""poruszający sposób relacje między dyktaturą a sztuką, ideologią a wolnością wypowiedzi"". Autor: iwan/kk / Źródło: PAP",,
"Zagrał wiersz zamiast hejnału. ""Trzeba było mieć pomysł""","Gdy na Cmentarzu Rakowickim zaczynał się pogrzeb Wisławy Szymborskiej, z Wieży Mariackiej, zamiast hejnału, popłynęła melodia ""Nic dwa razy się nie zdarza"", napisana do wiersza poetki. - Mam nadzieję, że udało się wywołać emocje u odbiorców - powiedział trębacz Marian Magiera.","Marian Magiera, pierwszy trębacz Capelli Cracoviensis, zagrał na cztery strony świata utwór z muzyką Andrzeja Mundkowskiego, który miała w swoim repertuarze Łucja Prus. - Nie było to zadanie trudne. Ale trzeba było mieć pomysł, bo nie każdą melodię da się na każdym instrumencie wykonać z jednakowym powodzeniem. Wersja ""Nic dwa razy się nie zdarza"" zespołu Maanam jest co prawda bardziej popularna, ale trudno byłoby Ostatnie notatki: ""Łatwo pisać o śmierci. O życiu trudniej"" - Ciekawe, co... czytaj dalej »przekonać słuchacza, że to właśnie to. Inaczej utwór brzmi, gdy wykonuje go zespół rockowy, a zupełnie inaczej, gdybym chciał go zagrać na trąbce solo - mówił Magiera. Dlatego wybrał wcześniejszą wersję melodii - z repertuaru Łucji Prus. ""Nie ja powinienem w takiej chwili przeżywać emocje"" Magiera dodał, że granie z Wieży Mariackiej było dla niego ciekawym przeżyciem. - To był mój pierwszy raz i możliwe, że ostatni. Takich wyjątkowych sytuacji jest niewiele. Nie ja podjąłem decyzję, tylko zostałem poproszony o zagranie tego utworu - mówił trębacz. Nie żyje Wisława Szymborska W środę... czytaj dalej »- To nie moje odczucia są najważniejsze. Nie ja powinienem w takiej chwili przeżywać emocje - zaznaczył Magiera. - Mam nadzieję, że udało mi się zagrać tak, że emocje były po stronie odbiorców - podkreślił. Dodał także: - Powiedziałem hejnalistom, że ich podziwiam, bo nie jest to proste, gdy otwiera się okno, wieje wiatr, a trzeba przy minus 15 stopni zagrać na trąbce i ma się jeszcze świadomość, że jest to transmitowane na żywo. Melodia inna niż hejnał to wydarzenie Przypadki, gdy z Wieży Mariackiej płyną inne dźwięki niż hejnał, są rzadkie. Zdarzyło się tak w niedzielę po śmierci papieża Jana Pawła II i w dniu jego pogrzebu. Gdy Polska wstępowała do Unii Europejskiej ""Oda do radości"" została odegrana o północy z 30 kwietnia na 1 maja 2004 r. Tradycja grania hejnału sięga średniowiecza i utrzymała się do końca XVIII wieku. W ten sposób straż ostrzegała mieszkańców miasta przed niebezpieczeństwem - pożarem bądź najazdem wrogów. Zmiana warunków życia w miastach, pogarszająca się sytuacja finansowa, sprawiły, że granie hejnałów zostało zaniechane. W Krakowie, po kilkunastu latach przerwy, granie hejnału zostało wznowione w 1810 r. Od 1927 r. południowy hejnał z Wieży Mariackiej transmitowany jest przez Polskie Radio.",Melodię zagrał trębacz Capelli Cracoviensis,
Lekarz zmarł po całodobowym dyżurze. Są wyniki sekcji zwłok,"Rozległy zawał serca był przyczyną śmierci lekarza ze szpitala we Włoszczowie (Świętokrzyskie), który zmarł po 24-godzinnym dyżurze – wynika z sekcji zwłok mężczyzny. Kontrolę w lecznicy prowadzi Państwowa Inspekcja Pracy.","59-letni chirurg zasłabł w poniedziałek po 24-godzinnym dyżurze kontraktowym we włoszczowskim szpitalu, przed kolejnym, który miał pełnić na szpitalnym oddziale ratunkowym. Po podjętej akcji reanimacyjnej, lekarza przewieziono do Specjalistycznego Szpitala w Końskich, w związku z podejrzeniem zawału. Mężczyzna zmarł podczas wykonywania zabiegu koronarografii. Postępowanie dotyczące śmierci lekarza – w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci oraz narażenia na niebezpieczeństwo utraty życia lub zdrowia – prowadzi Prokuratura Rejonowa we Włoszczowie. Jak poinformował w czwartek wiceszef prokuratury Mariusz Jakubiak, wstępne wyniku sekcji zwłok mężczyzny wskazują, że przyczyną jego śmierci był rozległy zawał serca. - Bardziej szczegółowe informacje będziemy mieli dopiero po wykonaniu badań histopatologicznych – dodał prokurator. W środę szefowa włoszczowskiej prokuratury Małgorzata Zarychta-Chodup informowała, iż śledczy zabezpieczyli dokumentację medyczną włoszczowskiego szpitala, dotyczącą zarówno leczenia lekarza przed jego przewiezieniem do placówki w Końskich, jak i jego akta osobowe. Prokuratorzy zamierzają przesłuchać wszystkie osoby, które w dniach 3 i 4 września pełniły dyżur wraz z chirurgiem. Kontrolę we włoszczowskiej lecznicy powadzi Państwowa Inspekcja Pracy. Jak powiedziała w czwartek nadinspektor Okręgowego Inspektoratu Pracy w Kielcach Barbara Kaszycka, kontrolę w szpitalu rozpoczęto po informacjach o śmierci lekarza, jakie zaczęły ukazywać się w mediach. - Od wczoraj przebywa tam inspektor, analizowana jest dokumentacja, prowadzone są rozmowy. Badamy przede wszystkim sprawę czasu pracy lekarzy, w jaki sposób pracują – na umowę o pracę, na kontraktach, w jakim rozkładzie czasu pracy – wyjaśniała Kaszycka. 14 września zbierze się rada powiatu włoszczowskiego, która może podjąć decyzję o ewentualnej kontroli w szpitalu. W środę starosta włoszczowski Jerzy Suliga poinformował o wyjaśnieniach, jakie dyrektor lecznicy Joanna Ochał składała na posiedzeniu zarządu powiatu. Jak wyjaśniała dyrektor, zmarły lekarz po odbyciu 24-godzinnego dyżuru nie był zmuszany do podjęcia pracy na szpitalnym oddziale ratunkowym. - Lekarz po odbyciu pierwszego dyżuru odmówił podjęcia pracy na SOR-ze, ze względu na złe samopoczucie. Dyrekcja placówki w jego miejsce oddelegowała innego lekarza – relacjonował starosta. Autor: wini//ec / Źródło: PAP",,
"Dwie godziny w Belwederze. O Ukrainie i ""sprawach ważnych dla Polski""",Blisko dwie godziny trwało spotkanie prezydenta Bronisława Komorowskiego z premierem Donaldem Tuskiem w Belwederze. W rozmowie uczestniczyli także marszałek Sejmu Ewa Kopacz oraz szefowie MSZ i MON: Radosław Sikorski i Tomasz Siemoniak.,"Kidawa-Błońska: premier nie lekceważy składanych mu propozycji Donald Tusk jest... czytaj dalej »Spotkanie rozpoczęło się w czwartek o godz. 20. Tuż przed godz. 22 rządowe limuzyny opuściły Belweder. Szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek informowała wcześniej, że najpierw odbędzie się spotkanie prezydenta i premiera. Dopiero po nim planowana była rozmowa w szerszym gronie. Miała dotyczyć - jak to ujęła - ""istotnych tematów międzynarodowych i krajowych"". Z kolei źródło rządowe poinformowało, że przedstawiciele władz rozmawiać mieli o sytuacji na Ukrainie oraz ""o ważnych decyzjach dla Polski"". Zapewne związanych z doniesieniami Reutersa na temat mocnej kandydatury Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej. Władze Ukrainy oświadczyły w czwartek, że na terytorium kraju weszły rosyjskie wojska. Również dziś pojawiły się informacje ze źródeł unijnych, że premier Donald Tusk wyrasta na faworyta do objęcia stanowiska przewodniczącego RE po Hermanie Van Rompuyu. Ambasador USA przy ONZ: Rosja ""manipulowała, mataczyła i bezspornie kłamała"" W czwartek na... czytaj dalej » Ukraińska Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony oświadczyła, że wojska Federacji Rosyjskiej przejęły kontrolę nad Nowoazowskiem i szeregiem innych miejscowości na południu obwodu donieckiego. Według prezydenta Petra Poroszenki sytuacja na wschodzie jest bardzo trudna, ale znajduje się pod kontrolą władz. Wysoki rangą przedstawiciel NATO oświadczył z kolei, że ""dobrze ponad tysiąc"" rosyjskich żołnierzy działa obecnie na terytorium Ukrainy. Po informacjach o wtargnięciu rosyjskich wojsk na terytorium Ukrainy, na czwartek wieczorem czasu polskiego zwołano nadzwyczajne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ. ""Wielkie zaniepokojenie"" wydarzeniami na Ukrainie wyraziła natomiast Unia Europejska. Sytuacja na Ukrainie będzie tematem szczytu UE w sobotę, który może ogłosić nowe sankcje wobec Rosji. NATO: ponad 1000 rosyjskich żołnierzy działa na Ukrainie ""Dobrze ponad... czytaj dalej »Zapowiedziała to kanclerz Niemiec Angela Merkel. UE nałożyła pod koniec lipca na Rosję sankcje obejmujące embargo na broń, ograniczenie dużym rosyjskim bankom dostępu do rynków kapitałowych w Unii, zakaz sprzedaży zaawansowanych technologii potrzebnych w wydobyciu ropy naftowej z trudno dostępnych złóż, a także zakaz eksportu sprzętu podwójnego zastosowania (cywilnego i wojskowego) dla rosyjskiego sektora obronnego. Przyczyną uchwalenia kolejnego - trzeciego stopnia sankcji było zestrzelenie 17 lipca malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad wschodnią Ukrainą. W katastrofie zginęło prawie 300 osób. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","W Belwederze spotkali się prezydent RP, premier, marszałek Sejmu oraz szefowie MON i MSZ",
"Obraz, który namalował Churchill, na aukcji","Obraz przedstawiający meczet Katoubia w Marrakeszu, który namalował były premier Wielkiej Brytanii Winston Churchill, dostał w prezencie prezydent USA Franklin Roosevelt w 1943 roku. Po jego śmierci dzieło przechodziło z rąk do rąk, a przez ostatnie 15 lat przeleżało w szafie. Teraz trafia na rynek. Cena to 3 mln dolarów.","Wśród wielu talentów Winstona Churchilla był też malarski. Przez ostatnie 50 lat życia namalował 500 obrazów, większość z nich nadal znajduje się w jego posiadłości Chartwell House w brytyjskim hrabstwie Kent, która otwarta jest dla zwiedzających. Obraz ma nie tylko inicjały postawione przez Churchilla, ale i dołączoną tabliczkę z informacją kto jest autorem (fot. M.S. Rau Antiques) Bardzo niewiele z nich pojawiło się na rynku, polityk też rzadko dawał je w prezencie. Dlatego tak wyjątkowy jest obraz ""The Tower of Katoubia Mosque"", który Churchill podarował swojemu przyjacielowi – prezydentowi USA Franklinowi Rooseveltowi. Obraz w dowód przyjaźni Jak podaje portal eXtravaganzi, Brytyjczyk namalował go w 1943 roku, po konferencji aliantów z II Wojny Światowej w Casablance, gdzie panowie spotkali się po raz pierwszy. Po jej zakończeniu wybrali się razem w podróż po kraju, aby m.in. zobaczyć zachód słońca z meczetu Berberów. Roosevelt był tak zauroczony scenerią, że Churchill na pamiątkę namalował dla niego obraz olejny z pokrytymi śniegiem szczytami góry Atlas, na tle której stoi meczet Katoubia w Marakeszu. Po śmierci Amerykanina praca pozostała w rękach jego rodziny, a potem przechodziła z rąk do rąk różnych kolekcjonerów w USA. Przez ostatnie 15 lat przeleżała w szafie. Teraz sklep z antykami z Nowego Orleanu M.S. Rau Antiques wystawił ją na sprzedaż. Cena to 3 miliony dolarów. - To rzadka okazja, by mieć na własność dzieło, które namalował wybitny polityk dla drugiego wybitnego polityka w dowód ich przyjaźni – pisze w komunikacie M.S. Rau Antiques.",Ten obraz namalował były premier Wielkiej Brytanii Winston Churchill,
Korupcja podczas wyborów w PO? Halicki: zawiadomić prokuraturę,"- Jeśli ktokolwiek zauważa takie sytuacje, i nazywa je korupcją polityczną, to zasadne byłoby zgłoszenie do prokuratury. To jest obowiązek - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Andrzej Halicki z PO, komentując zarzuty posłanki PO Bożeny Sławiak wobec działaczy lubuskiej Platformy. Oskarża ich ona o to, że przekupywali partyjnych kolegów działkami należącymi do Agencji Nieruchomości Rolnych. Mieli w ten sposób zapewnić sobie głosy potrzebne do zwycięstwa w wyborach regionalnych w PO.",,"Andrzej Halicki w ""Jeden na Jeden""",
Rosyjski sąd chce aresztować lidera Prawego Sektora,"Sąd Rejonowy w Moskwie wydał zaocznie nakaz aresztowania Dmytra Jarosza, lidera skrajnie nacjonalistycznego ukraińskiego ruchu Prawy Sektor.","O zastosowanie wobec Jarosza takiego środka zapobiegawczego wystąpił Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej, który wszczął przeciwko niemu śledztwo, oskarżając go o publiczne nawoływanie sił antyrosyjskich do ekstremistycznych akcji i terroru na terytorium Rosji. Rosja wysłała list gończy za liderem Prawego Sektora Komitet Śledczy... czytaj dalej »Wcześniej Komitet Śledczy FR wysłał międzynarodowy list gończy za przywódcą Prawego Sektora.Prokuratura Generalna Ukrainy oświadczyła już, że nie widzi podstaw do zatrzymania i wydania tego ukraińskiego obywatela obcemu państwu. Prawy Sektor to radykalny ruch zrzeszający różne ukraińskie formacje nacjonalistyczne. Był bardzo aktywny podczas niedawnych protestów na kijowskim Majdanie Niepodległości. Czczą Banderę, biją Berkut. Sotnie Prawego Sektora nie chcą kompromisu Z każdym... czytaj dalej »1 marca część mediów w Rosji podała, że na profilu Prawego Sektora na popularnym rosyjskim portalu społecznościowym WKontakte ukazał się apel Jarosza do przywódcy terrorystów kaukaskich Doku Umarowa o udzielenie poparcia Ukrainie. Prawy Sektor zaprzeczył, jakoby opublikował taki apel.Na żądanie Prokuratury Generalnej FR zablokowana została strona Jarosza na portalu WKontakte.Jarosz uważany jest za potencjalnego kandydata na prezydenta Ukrainy. Nowe władze ukraińskie rozpisały przedterminowe wybory prezydenckie na 25 maja. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Zasadzki i potyczki. 
Ranni i zabici na wschodzie Ukrainy","Prorządowy ochotniczy batalion ""Donbas"" wpadł w zasadzkę w okolicy wsi Karłowka w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy. Po ciężkiej walce prawie cały oddział miał się wyrwać, ale połowa jego składu jest ranna. Dalej na wschód, pod Rubiżnym w obwodzie ługańskim, doszło do starcia wojska z oddziałem separatystów. Jak twierdzą Ukraińcy, ci drudzy ponieśli poważne straty.","- Wielu straciło dużo krwi - podał dowódca ""Donbasu"" Semen Semenczenko. - Zasadnicza część bojowników batalionu przedarła się. 50 proc. składu osobowego odniosło rany, wielu straciło dużo krwi. Ranni zostali przewiezieni na posterunek wojskowy w Krasnoarmijsku - napisano na stronie Semenczenki na Facebooku, dodając, że poinformował o tym przez telefon. Separatyści z Ługańska apelują do Rosji: Wprowadźcie wojska pokojowe Lider... czytaj dalej »Dowódca powiedział, że grupie pozostającej w okrążeniu kończy się amunicja i stracono z nią łączność telefoniczną. - Nie ma możliwości podejścia do nich, bo strzelają snajperzy. Jest potrzebny transporter opancerzony, żeby podjechać do budynku i wywieźć chłopaków. W okrążonej grupie prawie wszyscy są ranni - dodał. Jak dodał, 15 km w stronę Krasnoarmijska jest ukraiński posterunek z czterema transporterami opancerzonymi. - Wszystkie moje prośby do dowództwa sił zbrojnych o przysłanie posiłków pozostały bez odpowiedzi – podał Semenczenka. To nie jedyne walki, które miały miejsce na wschodzie Ukrainy w ostatnim czasie. Jak powiedział szef grupy informacyjnej sił antyterrorystycznych Władysław Selezniow, w ciągu ostatniej doby w starciach z ""terrorystami"" zginęło dwóch ukraińskich żołnierzy zostało zabitych, a siedmiu zostało rannych Źródło: tvn24.pl Ługańsk i Donieck - bastiony separatystów - Siły ukraińskie nie dopuściły do kolejnej próby przerwania pierścienia okrążenia sił antyterrorystycznych na północy i zlikwidowały oddział terrorystów koło Rubiżnego. (…) Niestety armia ukraińska poniosła straty - oznajmił Selezniow. Szef sztabu grozi NATO ""działaniami odwetowymi"", Putin gani kolorowe rewolucje Prezydent... czytaj dalej »Według jego danych 20 terrorystów zostało zabitych, a około 30 odniosło obrażenia. W czwartek szesnaście osób zginęło, a 32 odniosły obrażenia w starciach z prorosyjskimi separatystami pod Wołnowachą w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy. Jedna osoba zginęła w obwodzie ługańskim.Administracja obwodu donieckiego nie informuje, czy wszyscy zabici to żołnierze ukraińscy. Separatyści z Doniecka twierdzą, że zabitych zostało 20 ludzi.Media ukraińskie podkreślają, że jeszcze nigdy od rozpoczęcia na wschodzie operacji zbrojnej przeciwko separatystom nie zginęło tyle osób. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Ługańsk i Donieck - bastiony separatystów,
"""Nie wytrzymam, muszę coś państwu opowiedzieć""",Prezydent Andrzej Duda spotkał się z funkcjonariuszami w Centralnym Ośrodku Szkolenia Straży Granicznej w Koszalinie. Pod koniec spotkania postanowił rozluźnić atmosferę i opowiedzieć anegdotę z Mariuszem Błaszczakiem w roli głównej.,"Andrzej Duda odwiedził Centralny Ośrodek Szkolenia Straży Granicznej im. Marszałka Polski Józefa Piłsudskiego w Koszalinie. Spotkał się z jego kierownictwem oraz kursantami rozpoczynającymi szkolenie podstawowe i funkcjonariuszami kursu oficerskiego. Prezydent podpisał również i wmurował akt erekcyjny pod budowę strzelnicy na potrzeby szkolenia funkcjonariuszy Straży Granicznej. Na koniec spotkania prezydent, chcąc rozluźnić atmosferę, opowiedział anegdotę. - Nie wytrzymam, muszę coś państwu opowiedzieć. Skoro uroczystość się już zakończyła, to tak już bardziej na wesoło, ale i też na poważnie... - zaczął. - Ta strzelnica jest realizowana ze środków na modernizację służb, z programu (...) na lata 2017-2020. W 2016 roku tuż przed Świętem Policji przyszedł do mnie ówczesny szef MSWiA Mariusz Błaszczak i mówi do mnie tak: słuchaj Andrzej, mam do ciebie taką sprawę. Wiesz, że trzeba zmodernizować policję i inne służby, bo sam wiesz, jak jest. Nie wszystko działa tam jak powinno, nie mają nowoczesnego sprzętu, który im jest potrzebny. Na to są potrzebne pieniądze, na remonty. (...) Pieniądze muszą się znaleźć, a ja mam problem, bo w rządzie mi mówią, że nie ma i nie chcą mi dać. Ale wiesz, wymyśliłem taki program modernizacji. Opracowaliśmy go już, przygotowaliśmy. No tylko nie mogę tego  zrealizować. Jakbyś tak na tym Święcie Policji powiedział, że będzie  taki program modernizacji, bo jak powiesz to już będzie musiał być. No i  ja rzeczywiście powiedziałem. No i jest - zakończył prezydent. Koszt budowy krytej strzelnicy w Koszalinie to ponad 17,8 mln zł. Pieniądze pochodzą z „Programu modernizacji Policji, Straży Granicznej, Państwowej Straży Pożarnej i Służby Ochrony Państwa w latach 2017-2020”. Autor: JZ/adso / Źródło: TVN24, PAP",,
Zabił pedofila napastującego jego córkę. Nie stanie przed sądem,"Teksański sąd zdecydował nie zajmować się sprawą mężczyzny, który zabił pedofila napastującego jego córkę. Śledczy uznali, że zeznania zabójcy i innych świadków pozwalają uznać, iż ojciec działał w stanie wzburzenia i nie chciał spowodować śmierci napastnika.","Podczas ogłaszania swojej decyzji na specjalnej konferencji prasowej, sąd teksańskiego hrabstwa Lavaca przestawił też dokładny przebieg zdarzenia z 11 czerwca. - Znacząca ilość materiału dowodowego wskazuje, że zeznania świadków i ojca są prawdziwe, oraz wiernie oddają wydarzenia tamtego dnia - powiedziała Heather McMinn, prokurator hrabstwa Lavaca. - Nigdy w swojej karierze nie spotkałam się z tak oczywistą sprawą. ""Próbował molestować 4-latkę"". Zginął z rąk jej ojca 47-letni... czytaj dalej »Gwałtowny odwet Według ustaleń policji, w dniu zabójstwa na samotnej farmie w pobliżu miasta Shiner zebrało się łącznie siedem osób. Czwórka członków rodziny, dwóch bliskich znajomych i jeden obcy pracownik wynajęty do pomocy przy podkuwaniu koni. Ów bliżej nieznany 47-letni mężczyzna stał się ofiarą. Policja ujawniła jedynie, iż nazywał się Flores i był legalnym imigrantem z Meksyku. Podczas pracy w stajni, pięcioletnia córka właścicieli farmy oddaliła się od rodziców i poszła za stodołę karmić kurczaki. Po pewnym czasie 23-letni ojciec usłyszał krzyk dziewczynki i pobiegł za budynek. Tam, jak zeznał, zobaczył Floresa molestującego jego córkę. Ojciec miał rzucić się na imigranta, powalić na ziemię i zadać mu szereg ciosów pięściami w głowę, które okazały się śmiertelne. Obława na pedofilów. Wśród zatrzymanych nauczyciel i drużynowy skautów Emerytowany... czytaj dalej »23-latek i inni członkowie rodziny, którzy przybiegli na miejsce, szybko zorientowali się, że Meksykanin kona. Ojciec zadzwonił na numer ratunkowy 911. Z zapisu rozmowy wynika, że płacząc usilnie prosił o przysłanie karetki. - Facet gwałcił moją córkę i go pobiłem. Nie wiem... Nie wiem co mam zrobić - mówił mężczyzna. Kiedy operator kazał mu czekać, ojciec miał wykrzyczeć ""On mi umiera na rękach!"". Dziadek dziewczynki i ciotka próbowali wykonywać resuscytację, ale nie przyniosło to skutku i 47-latek zmarł na miejscu. ""Sprawa zamknięta"" Policja po przesłuchaniu ojca i świadków zdecydowała się nie aresztować 23-latka. Nie wniesiono też oskarżenia. Ostateczny werdykt o tym czy sądzić ojca miała wydać prokuratura wspólnie z sądem, co też zrobiono na korzyść zabójcy. Po ogłoszeniu decyzji o nie rozpoczynaniu postępowania adwokat rodziny i prokuratorzy nie odpowiadali na pytania. - Naszym zdaniem na dzień dzisiejszy sprawa jest zamknięta - powiedział adwokat.",Policja stanęła po stronie ojca,
"NATO ""potępia"" Rosję. ""Zaprzeczenie zasad. Wzywamy do deeskalacji napięcia""","""Potępiamy eskalację wojskową rosyjskich działań na Krymie. Działania Rosji są naruszeniem prawa międzynarodowego, zaprzeczeniem zasad. Wzywamy Rosję do deeskalacji napięcia"" - napisali w oświadczeniu ambasadorowie państw NATO, którzy zebrali się na posiedzeniu Rady Północnoatlantyckiej. Sekretarz Generalny NATO Anders Fogh Rasmussen podkreślił, że Sojusz ""stoi przy Ukrainie jako przy bardzo ważnym partnerze"".","Posiedzenie Rady Północnoatlantyckiej zakończyło się w niedzielę wieczorem, po blisko pięciu godzinach obrad. Ambasadorowie państw NATO, którzy wzięli w nim udział w związku z sytuacją na Krymie, opracowali wspólne stanowisko na temat działań militarnych Rosji na tym półwyspie. Rosja i separatyści działają nielegalnie. Oto 6 dowodów Rosja i... czytaj dalej »Pierwsze nieoficjalne informacje ze źródeł dyplomatycznych w Brukseli sugerowały, że treść oświadczenia będzie raczej ""miękka"", bez najmocniejszych sformułowań. Ich siła miała być do końca przedmiotem negocjacji między krajami NATO. Część państw chciała tylko wyrazić ""rozczarowanie"" działaniami Rosji, podczas gdy inne przekonywały do konieczności ich ""potępienia"". Ostatecznie wybrano drugie, bardziej radykalne rozwiązanie. - We wspólnym oświadczeniu potępiamy eskalację wojskową rosyjskich działań na Krymie. Wyrażamy głębokie zaniepokojenie autoryzacją przez parlament rosyjski wykorzystania sił zbrojnych Rosji na terytorium Ukrainy - rozpoczął swoje wystąpienie, cytując treść dokumentu, Rasmussen. Działania wojskowe przeciwko Ukrainie ze strony Federacji Rosyjskiej są naruszeniem prawa międzynarodowego, zaprzeczeniem zasad Rady NATO-Rosja oraz Partnerstwa dla Pokoju.Rosja musi uszanować swoje zobowiązania w ramach Karty ONZ (...) oraz ducha i zasady organizacji bezpieczeństwa i współpracy w Europie, na których opiera się pokój i jej stabilizacja.Wzywamy Rosję do deeskalacji napięcia. Wzywamy Rosję do poszanowania wszystkich jej zobowiązań międzynarodowych oraz do wycofania jej sił do baz wojskowych. fragmenty oświadczenia Rady Sekretarz Generalny NATO mówił dalej w imieniu wszystkich państw Sojuszu, że ""działania wojskowe przeciwko Ukrainie ze strony Federacji Rosyjskiej są naruszeniem prawa międzynarodowego, zaprzeczeniem zasad Rady NATO-Rosja oraz Partnerstwa dla Pokoju"". - Rosja musi uszanować swoje zobowiązania w ramach Karty ONZ (...) oraz ducha i zasady organizacji bezpieczeństwa i współpracy w Europie, na których opiera się pokój i jej stabilizacja - wskazywał Rasmussen. - Wzywamy Rosję do deeskalacji napięcia. Wzywamy Rosję do poszanowania wszystkich jej zobowiązań międzynarodowych oraz do wycofania jej sił do baz wojskowych - kontynuował. NATO wzywa też Rosję do powstrzymania się od podejmowania podobnych kroków w przyszłości. i ""zachęca"" obie strony do tego, aby ""natychmiast zaczęły poszukiwać pokojowego rozwiązania konfliktu poprzez dialog"". Ukraina - jak podkreślił Rasmussen - jest cennym partnerem dla NATO. Sojusznicy nadal będą wspierać niezależność, suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy oraz prawo Ukraińców do określania swojej przyszłości bez oddziaływania z zewnątrz. ""Dzisiaj NATO jasno powiedziało, że stoimy przy Ukrainie jako przy bardzo ważnym partnerze"" - dodał. Według źródeł dyplomatycznych w Brukseli na razie mało prawdopodobne jest jednak to, aby Sojusz zdecydował się na bardziej stanowcze ruchy w związku z kryzysem. Wykluczone jest na przykład zamrożenie dialogu w ramach Rady NATO-Rosja (NRC). W 2008 roku, gdy rosyjskie wojska weszły do Gruzji, NATO zdecydowało się na taki krok, który jednak nie okazał się wtedy skutecznym środkiem nacisku wobec Moskwy. Współpracę w ramach NRC wznowiono po półtora kroku. W sobotę prezydent Bronisław Komorowski mówił, że Polska podjęła decyzję o zwróceniu się do swoich sojuszników o zwołanie posiedzenia Rady Północnoatlantyckiej ""na poziomie ministrów spraw zagranicznych"". Część państw sojuszu była jednak temu przeciwna. ""Możemy się czuć zagrożeni"". Polska chce zwołania Rady Północnoatlantyckiej Polska wystąpiła... czytaj dalej »Posiedzenie Rady, wbrew oczekiwaniom Polski, nie odbywało się też w trybie art. 4 Traktatu Północnoatlantyckiego, czego chciała także Litwa. Artykuł ten stanowi, że strony traktatu ""będą się wspólnie konsultowały, ilekroć, zdaniem którejkolwiek z nich, zagrożone będą integralność terytorialna, niezależność polityczna lub bezpieczeństwo którejkolwiek ze stron"". Rada Północnoatlantycka to najwyższy organ decyzyjny NATO. W jej skład wchodzą przedstawiciele wszystkich państw członkowskich, a obradom przewodniczy sekretarz generalny. Na forum Rady przeprowadzane są m.in. konsultacje w sprawie bezpieczeństwa. Po posiedzeniu Rady w sprawie Ukrainy odbyło się też spotkanie komisji NATO-Ukraina.",Sekretarz Generalny NATO przedstawił oświadczenie Rady Północnoatlantyckiej,
"Wielka Brytania ma dowody na użycie sarinu 
w Syrii. ""Skromne, lecz przekonujące""",Wielka Brytania ma dowody na użycie sarinu w Syrii przez wojska prezydenta Baszara el-Asada - poinformował rzecznik brytyjskiego rządu. We wtorek użycie w Syrii gazu bojowego potwierdziła Francja i ONZ.,"Brytyjscy eksperci przebadali fizjologiczne próbki z Syrii. Jak poinformował rzecznik gabinetu Davida Camerona, podczas badań wykryto sarin. Francja: w Syrii użyto broni chemicznej. ""Czerwona linia"" przekroczona? Francuskie władze... czytaj dalej »- Oceniamy z dużą dozą prawdopodobieństwa, że gazu użył reżim w Damaszku - powiedział. Dodał, że ""Wielka Brytania nie dysponuje na razie dowodami na użycie broni chemicznej przez opozycję syryjską, są natomiast dane - skromne, lecz przekonujące - że reżim użył i wciąż używa broni chemicznej, zwłaszcza sarinu"". Przedstawiciel brytyjskiego rządu przypomniał, że użycie broni chemicznej jest zbrodnią wojenną i że Londyn zaapelował do prezydenta Asada o zgodę na natychmiastowe wpuszczenie na terytorium Syrii ekspertów ONZ.W przeddzień władze w Paryżu potwierdziły, że przebadane we Francji próbki substancji pobranych w Syrii dowodzą, iż reżim Asada użył sarinu przynajmniej jeden raz.Również we wtorek komisja ONZ ds. zbrodni wojennych w Syrii ogłosiła, że istnieją podstawy, by uznać, że w Syrii użyto w ograniczonym zakresie broni chemicznej; według zeznań świadków użyły jej obie strony konfliktu, choć większość relacji wskazuje na siły rządowe. Oglądaj Wideo: Reuters ONZ: W Syrii użyto broni chemicznej USA mają ""solidne dowody"" użycia broni chemicznej w Syrii Amerykański... czytaj dalej » Reżim prezydenta Asada i rebelianci oskarżają się wzajemnie o stosowanie broni chemicznej zakazanej przez prawo międzynarodowe. Turcja, Izrael i USA ogłosiły, że posiadają dowody, iż reżim w Damaszku użył broni chemicznej, ale jak dotąd nie poinformowały, o jakie dowody chodzi.","Przedstawiciel brytyjskiego rządu przypomniał, że użycie broni chemicznej jest zbrodnią wojenną",
Zbożowe interesy PSL,"Państwowe zboże ma być sprzedawane tylko na warszawskiej giełdzie towarowej - postanowił prezes największych w kraju magazynów zbożowych, działacz PSL Andrzej Śmietanko. Na prowizji z takich transakcji zarobi inny z ludowców - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","W styczniu prezes Śmietanko wezwał do siebie dyrektorów 11 oddziałów terenowych i polecił sprzedawać zboże za pośrednictwem warszawskiej giełdy towarowej. Giełda bierze od każdej tony sprzedanego zboża 5 zł prowizji, a ponieważ rocznie sprzedaje ok. 150 tys. ton, to prowizja maklerska może przekroczy 700 tys. zł.Giełda Giełda bierze od każdej tony sprzedanego zboża 5 zł prowizji, a ponieważ rocznie sprzedaje ok. 150 tys. ton, to prowizja maklerska może przekroczy 700 tys. zł. Giełda - Do tej pory rzadko korzystaliśmy z giełdy. Po co płacić pośrednikowi, skoro można sprzedawać bezpośrednio właścicielom młynów czy zgłaszającym się handlowcom - mówi Daniel Korona, prezes magazynów za czasów PiS. Giełda bierze od każdej tony sprzedanego zboża 5 zł prowizji, a ponieważ rocznie sprzedaje ok. 150 tys. ton, to prowizja maklerska może przekroczy 700 tys. zł. - Dziś w magazynach spółki zostało około 100 tys. ton zboża. Tylko w tym roku giełda zarobi około pół miliona złotych - obliczył Korona. Zboże przez internet Prezes Śmietanko twierdzi, że giełda pozwoli uzyskać najwyższą cenę za zboże. - Wprowadziłem takie zarządzenie, bo sprzedaż publiczna jest przejrzysta. Nie jestem w stanie upilnować dyrektorów magazynów w terenie, żeby sprzedawali zboże jak najdrożej - mówi Śmietanko. - Będzie tak jak na Giełdzie Papierów Wartościowych. Kupcy będą licytować cenę zboża przez internet. Sprzedaż publiczna jest przejrzysta. Nie jestem w stanie upilnować dyrektorów magazynów w terenie, żeby sprzedawali zboże jak najdrożej.Andrzej ŚmietankoTyle że głównym udziałowcem warszawskiej giełdy towarowej jest prywatny inwestor, a nie - jak w przypadku Giełdy Papierów Wartościowych - skarb państwa. Sprzedaż publiczna jest przejrzysta. Nie jestem w stanie upilnować dyrektorów magazynów w terenie, żeby sprzedawali zboże jak najdrożej. Andrzej Śmietanko Tym inwestorem jest Zbigniew Komorowski, znany działacz PSL, właściciel spółki Polskie Młyny (największe młyny w kraju, ich prezesem jest Adam Tański, były minister rolnictwa w rządach Jana Krzysztofa Bieleckiego i Leszka Millera). Ziarno nie dla małych młynów Zdaniem Zbigniewa Kaszuby, prezesa Krajowej Federacji Producentów Zbóż, handel poprzez WGT podnosi ceny zbóż. Ogranicza bowiem dostęp do ziarna małym, lokalnym młynom, które przed 1 stycznia kupowały bezpośrednio (czyli taniej) od regionalnych oddziałów Elewarru. Teraz odkupują zboże od pośredników (czyli drożej), którzy kupili je na giełdzie. Koniec rozmów pod stołem - Będę wyjaśniał sprawę - mówi ""Gazecie Wyborczej"" minister rolnictwa Marek Sawicki. - Popieram sprzedaż zboża na giełdzie, bo każdy otwarty system sprzedaży jest lepszy niż ""dogadywanie się pod stołem"" dyrektorów magazynów z odbiorcami. Jednak jeśli rzeczywiście prezes Śmietanko wydał zarządzenie, że zboże ma być sprzedawane tylko na Warszawskiej Giełdzie Towarowej, to uważam, że powinien je zmienić. Nie ma powodu, żeby zboże z państwowych magazynów trafiało tylko na tę jedną giełdę - podkreśla minister Sawicki.",Młyny licytują zboże na giełdzie towarowej,
Z dziećmi na najwyższy szczyt Europy,"- Lepiej zdobywać najwyższy szczyt Europy niż marnować czas przed komputerem - tak uznał ojciec dwójki dzieci i zabrał na Mont Blanc 9-letniego syna i 11-letnią córkę. Mieli być najmłodszymi zdobywcami tego szczytu. Nie udało się, bo zeszła na nich lawina. Szczęśliwie nikomu nic się nie stało. I pewnie dlatego ojciec broni swojego pomysłu.",,Niezapomniana wyprawa,
"Gdzie jest Putin? 
Od 9 sierpnia ""nie pojawiał się publicznie""","Prezydent Władimir Putin nie uczestniczył w życiu publicznym od 9 sierpnia. Po raz ostatni był widziany w Abchazji - separatystycznej republice w granicach Gruzji - a także w Soczi – podał portal telewizji Dożdż. Stacja zastanawia się, gdzie może przebywać gospodarz Kremla, który – jak twierdził jego rzecznik – nie planował tego lata urlopu.","Portal telewizji Dożdż napisał, że dziennikarze, którzy towarzyszyli Władimirowi Putinowi w czasie jego wizyty w Soczi, w nocy z 8 na 9 sierpnia wrócili do Moskwy. Prezydent pozostał na miejscu. ""W kolejnych dniach na stronie internetowej Kremla regularnie pojawiały się doniesienia o spotkaniach Putina z urzędnikami wysokiego szczebla. Dziennikarze nie byli na nie zapraszani. Dlatego nie da się zrozumieć, kiedy w rzeczywistości te spotkania miały miejsce"" - podał portal telewizji Dożdż. Jeden z rozmówców portalu powiedział, że spotkanie Władimira Putina z gubernatorem obwodu pskowskiego w rezydencji prezydenckiej Nowo-Ogariowo nie mogło się odbyć 14 sierpnia (jak podano na stronie Kremla), ponieważ gubernator przebywał w tym czasie w  Pskowie. Dwóch rozmówców, zaznajomionych z grafikiem głowy państwa, utrzymywało, że ""nieobecność Putina"" była zaplanowana. Prezydent, jak dowodzili, ma pojawić się publicznie w środę 16 sierpnia, w czasie wizyty w obwodzie kaliningradzkim. W czerwcu rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział dziennikarzom, że prezydent nie zamierza iść na urlop tego lata. - Urlopu w grafiku na razie nie ma. Grafik jest dość intensywny – mówił Pieskow, który podkreślał, że dysponuje rozkładem zajęć prezydenta do września. Sam Pieskow wziął urlop w sierpniu. ""To nie pierwszy raz, kiedy prezydent Rosji nagle znika na kilka dni z przestrzeni publicznej. W 2015 roku Putin nie uczestniczył w życiu publicznym przez jedenaście dni. Prezydent po raz pierwszy pojawił się publicznie 5 marca, kiedy spotkał się z premierem Włoch Matteo Renzim, a później 16 marca, kiedy spotkał się z prezydentem Kirgistanu Ałmazbekiem Atambajewem"" – przypomniał portal newsru.com. Na początku sierpnia Putin, po drodze na Daleki Wschód, zatrzymał się na kila dni na południu Syberii, gdzie wraz z ministrem obrony Siergiejem Szojgu zwiedzał tajgę i łowił ryby. Autor: tas\mtom / Źródło: tvrain.ru, newsru.com",,
Symulacja eksperta: Tu-154M wykonał półobrót przed uderzeniem w ziemię,"Tu-154M po utracie końcówki skrzydła wykonał półobrót i jednocześnie ""górkę"" odchylając tor lotu w lewo - wynika z symulacji prof. Grzegorza Kowaleczki nt. ostatnich 14-15 sekund lotu. Jego zdaniem obliczenia potwierdzają ustalenia raportów MAK i komisji Millera. Taki przebieg katastrofy kwestionują eksperci związani z parlamentarnym zespołem ds. katastrofy smoleńskiej, na którego czele stoi Antoni Macierewicz.","NPW ma ekspertyzy ws. wraku, a Macierewicz ""nowego świadka"" Anotni... czytaj dalej »Liczące 103 strony opracowanie opublikował w piątek na swojej stronie zespół smoleński przy kancelarii premiera, którym kieruje Maciej Lasek. Prof. Kowaleczko - jak zaznaczył Lasek - wykonał swoje opracowanie z własnej inicjatywy i przekazał je bezpłatnie zespołowi.Prof. Kowaleczko we wstępie napisał, że temat podjęto ""w związku z pojawiającymi się często wątpliwościami, czy samolot mógł wykonać półobrót po utracie skrzydła"". - Wątpliwości te, a często kwestionowanie takiego przebiegu ostatniej fazy lotu, było inspiracją do przeprowadzenia symulacji numerycznych - podał profesor. Taki przebieg katastrofy kwestionują eksperci związani z parlamentarnym zespołem ds. katastrofy smoleńskiej, na którego czele stoi Antoni Macierewicz (PiS). Jeden ze związanych z nim naukowców, prof. Kazimierz Nowaczyk, ocenił np., że samolot leciał wzdłuż linii prostej za brzozą, z którą miał, według komisji Millera, się zderzyć. - Nie mógł wykonać słynnej półbeczki, bo musiałby zmienić kierunek lotu - mówił Nowaczyk w lutym 2013 r. Jednak zdaniem Kowaleczki odpowiedź na pytanie, ""czy samolot Tu-154M po utracie końcówki skrzydła wykonał półbeczkę, czy też nie?"", jest jednoznaczna. - Samolot Tu-154M po utracie końcówki skrzydła wykonał półobrót i jednocześnie ""górkę"", odchylając tor lotu w lewo. Ponieważ samolot wznosił się w chwili utraty końcówki i po tym zdarzeniu, urwany kikut skrzydła nie miał kontaktu z ziemią - podsumował swoje analizy Kowaleczko. - Pomimo licznych uproszczeń udało się z dobrą, ""inżynierską"" dokładnością potwierdzić opisane w raportach zachowanie się samolotu po uderzeniu skrzydłem w drzewo - ocenił, nawiązując do opracowań z badania katastrofy opublikowanych przez Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) i Komisję Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego (czyli tzw. komisję Millera). Jest opinia dot. smoleńskiej brzozy. ""Złamana w kwietniu, możliwe, że po zderzeniu z samolotem"" - Złamanie brzozy... czytaj dalej »Profesor, który podkreśla, że podobne badania prowadzi od 1983 r., do symulacji wykorzystał oprogramowanie wykorzystywane do analizy wpływu na samolot turbulencji i śladu generowanego przez inną maszynę. Przy jego pomocy odtworzono m.in. lot wojskowego samolotu An-28 Bryza, który w marcu 2009 r. rozbił się na lotnisku Gdynia-Babie Doły. Do identyfikacji charakterystyk Tu-154M prof. Kowaleczko wykorzystał publikacje dotyczące tego typu maszyny oraz mechaniki lotu. Dane dotyczące sterowania samolotem oraz parametrów lotu w chwili zderzenia z brzozą, kiedy samolot stracił fragment skrzydła, ekspert zaczerpnął z kolei z raportów MAK i komisji Millera. Prof. Kowaleczko to prorektor ds. naukowych Wyższej Szkoły Oficerskiej Sił Powietrznych w Dęblinie i członek Rady Naukowej Instytutu Technicznego Wojsk Lotniczych, były pracownik Wydziału Mechatroniki i Lotnictwa Wojskowej Akademii Technicznej i - jak podkreśla zespół Laska - jeden z najlepszych polskich specjalistów w dziedzinie mechaniki lotu.","Zdaniem profesora, jego analiza potwierdza ustalenia MAK i komisji Millera",
Sarko w drodze na wschód,"Francuski prezydent Nicolas Sarkozy, wraz z przewodniczącym Komisji Europejskiej i szefem dyplomacji UE Javierem Solaną, jedzie do Rosji i Gruzji. W Moskwie będzie nakłaniał prezydenta Dmitrija Miedwiediewa a w Tbilisi Micheila Saakaszwilego do realizacji planu pokojowego.","W ubiegły poniedziałek w Brukseli spotkali się przywódcy państw Unii Europejskiej, żeby rozmawiać o stosunkach z Rosją i sytuacji na Kaukazie. Inicjatorem szczytu były polskie władze i jego dojście do skutku uznały za sukces. Na szczycie uzgodniono, że UE domaga się, by wojska rosyjskie wycofały się z rdzennego terytorium Gruzji zgodnie z sześciopunktowym planem pokojowym - sygnowanym od początku nazwiskiem Sarkozy'ego. Podczas szczytu ustalono, że Unia w oczekiwaniu na wypełnienie przez Rosję postanowień planu ""odkłada wszystkie dyskusje o strategicznym partnerstwie z Rosją"". ""Wiele zależy od Sarko"" I choć prezydent Lech Kaczyński, jak i premier Donald Tusk, dość dobrze ocenili kompromis osiągnięty podczas spotkania, to wspólnie powtarzali, że wiele teraz zależy od poniedziałkowej wizyty Sarkozy'ego w Moskwie. KOMENTARZE POLSKICH WŁADZ PO SZCZYCIE ZNAJDZIESZ TUTAJ O jej wstępnych efektach przekonamy się podczas konferencji prasowych francuskiego prezydenta, planowanych na 13:30 z prezydentem Miedwiediewem w Moskwie i 18:30 z Saakaszwilim w Tbilisi.",W poniedziałek przed południem w Moskwie spotkają się prezydenci Sarkozy i Medwiediew,
Polak doradcą w niemieckim MSZ,Zastępca ambasadora Polski w Berlinie Wojciech Pomianowski objął funkcję doradcy wiceszefowej niemieckiego MSZ Cornelli Pieper. Dyplomatka odpowiada za relacje z Polską. Prawdopodobnie we wrześniu podobną funkcję w polskim MSZ obejmie niemiecki urzędnik.,"Rafał Sobczak z biura Rzecznika Prasowego MSZ poinformował, że w ramach współpracy z niemiecką wiceminister Pomianowski będzie uczestniczył m.in. w przygotowaniach do przyszłorocznych obchodów 20-lecia polsko-niemieckiego traktatu o dobrym sąsiedztwie z 17 czerwca 1991 roku. Szef MSZ nie będzie jeździł z partnerem Szef niemieckiego... czytaj dalej »Zaawansowana współpraca Sobczak wyjaśnił, że objęcie przez Pomianowskiego stanowiska w niemieckim MSZ to realizacja porozumienia zawartego w grudniu ubiegłego roku między ministrami spraw zagranicznych Polski i Niemiec, Radosławem Sikorskim oraz Guido Westerwelle. W ramach tej umowy prawdopodobnie we wrześniu, niemiecki urzędnik obejmie funkcję doradcy w naszym MSZ. Ma on być doradcą sekretarza stanu ds. europejskich i polityki ekonomicznej w MSZ Mikołaja Dowgielewicza. Sobczak zaznaczył, że współpraca między Polską i Niemcami, polegająca na wymianie urzędników, jest analogiczna do istniejącej już od dłuższego czasu współpracy między Niemcami a Francją.",Nowe miejsce pracy polskiego dyplomaty,
"Kontrole na granicach, ruch pociągów zawieszony. Niemieckie media: Merkel przyznaje się do błędu","Niemieccy komentatorzy uznali decyzję rządu w Berlinie o czasowym przywróceniu kontroli na granicach za przyznanie się Angeli Merkel do błędu w polityce wobec uchodźców. Kanclerz pogodziła się z tym, że sama nie zmieni polityki azylowej UE. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","""Jeszcze nigdy Angela Merkel nie musiała w tak spektakularny sposób jak obecnie skorygować swojej polityki"" - ocenił w poniedziałek opiniotwórczy dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". Autor komentarza przypomina, że zaledwie dwa tygodnie temu Merkel rozpoczęła ""ofensywę wielkoduszności"" Niemiec wobec uchodźców pod hasłem ""Poradzimy sobie"". W niedzielę szefowa rządu dokonała zwrotu o 180 stopni, przyznając, że ""jednak sobie nie poradzimy"". Dla Merkel oznacza to przyznanie się do błędu w ocenie sytuacji politycznej, jaka nie przytrafiła się jej dotychczas w ciągu 10 lat sprawowania funkcji kanclerza. Jak tłumaczy ""SZ"", Merkel skierowała do Europy przesłanie o treści: ""Niemcy zrozumiały, że na własną rękę nie zdołają zrewolucjonizować polityki imigracyjnej UE"". Niemcy nie mogły pozostać otwarte dla wszystkich, ponieważ liczba uciekinierów przewyższała możliwości - ""nie tyle finansowe, co społeczne"" - pisze komentator. Jego zdaniem niemiecka polityka ""poniosła fiasko z powodu sprzeczności pomiędzy moralnymi i prawnymi o obowiązkami, gwarantującymi każdemu uciekinierowi wojennemu azyl, a rozmiarami tego problemu"". Niemcy przeceniły własne możliwości, a Europa okazała się niezdolna do kompromisu - czytamy w ""SZ"". W minionych tygodniach Europa znalazła się na niebezpiecznym zakręcie - ocenia komentator. Wskazuje na napięcia między Węgrami a ich sąsiadami, czy też spory między Danią i Niemcami, które zagroziły istnieniu swobody przemieszczania się, a tym samym obszarowi prawnemu Europy. Autor pisze, że można potępiać brak woli kompromisu wśród państw UE, ale ""solidarność jest obosieczną bronią"". Zwraca uwagę, że ci, którzy czuli, że uchodźcy są zbyt dużym obciążeniem, byli w większości. Merkel znalazła się w końcu pod ostrzałem, przede wszystkim ze strony własnej partii (CDU). ""SZ"" przewiduje, że kontrole graniczne nie spowodują - przynajmniej początkowo - dużych zmian w liczbie imigrantów. Kontrole mają raczej symboliczne znaczenie - pisze komentator. Określa je ""niemieckim wariantem przesłania"", które bardziej brutalnie formułują Francja, Wielka Brytania czy Węgry - ""Nie możemy i nie chcemy przyjmować wszystkich"". Trudna lekcja wynikająca z tragedii uchodźców brzmi: ""Serce i rozum nie dadzą się pogodzić"" - konkluduje ""Sueddeutsche Zeitung"". . ""Kontrole na granicach, ruch pociągów zawieszony. Kiedy ostatni raz mieliśmy do czynienie z taką sytuacja?"" - pyta ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". ""To, co wydaje się być powrotem do czasów podziału na państewka, jest nakazem chwili. Niemcy chronią siebie i działają zgodnie z europejskim prawem"" - uważa ""FAZ"". Zdaniem gazety fakt, iż w sporze o uchodźców linia podziału przebiega między Wschodem a Zachodem, nie powinien nikogo dziwić. ""Młode"" kraje europejskie wstępując do UE nie przyswoiły sobie wszystkich aspektów liberalnego zachodnioeuropejskiego systemu wartości - uważa ""FAZ"".

""Die Welt"" podkreśla, że chociaż wystąpienie szefa MSW Thomasa de Maiziere'a trwało tylko kilka minut, to miało ono ""historyczne znaczenie"". ""To prawdziwa cezura"" - pisze komentator ""Die Welt"". Berlin unieważnił de facto umowę z Schengen, chociaż de Maiziere zapewniał, że umowa przewiduje taką możliwość. ""Berliner Morgenpost"" zwraca uwagę, że winę za dramat imigrantów ponoszą także Europejczycy. Dla obywateli krajów bałkańskich zniesiono wizy, a w Libii obalono reżim nie troszczyć się o zapewnienie porządku. Europejska polityka zagraniczna zawiodła na całej linii. Autor komentarza podkreśla, że Europa powinna ""dobrze zrozumieć decyzję podjętą przez Niemcy"". ""Tak, to decyzja podjęta z rozpaczy. Ale także akt odwagi. Niemiecki rząd będzie teraz jeszcze mocniej niż przedtem zabiegał o uczciwą i solidarną politykę europejską wobec uchodźców"" - czytamy w ""Berliner Morgenpost"". Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
"Brutalna interwencja policji obyczajowej. ""Proszę, przestańcie!""","Kilka dni temu do sieci trafiło nagranie, na którym widać, jak żeński patrol irańskiej policji obyczajowej brutalnie atakuje kobietę. Sprawę skomentowały władze kraju.","Na nagraniu widać funkcjonariuszki żeńskiego patrolu policji obyczajowej atakujące kobietę z luźno zarzuconą na głowie chustą - hidżabem. Po ostrej wymianie słów - podczas której jedna z policjantek nazywa zatrzymaną kobietę ""zwierzęciem” - funkcjonariuszka zaczyna szarpać zatrzymaną. W pewnym momencie, gdy sytuacja staje się jeszcze bardziej gwałtowna, kobieta i jej znajomi zaczynają wołać o pomoc. - Proszę, przestańcie - słyszymy na nagraniu. Oficjalnie przyczyna interwencji nie jest znana. Nieznane są także dalsze losy zatrzymanej kobiety. Nagranie trafiło do social mediów za sprawą aktywistów walczących z obowiązkiem noszenia hidżabu na ulicach Iranu. 

Film zszokował internautów. Szczególnie ostro krytykowany jest także przez organizacje zajmujące się prawami kobiet. Ich zdaniem powodem sprzeczki był właśnie niewłaściwy strój kobiety, a dokładniej obowiązkowe nakrycie głowy w Iranie, czyli w tym przypadku chusta, która miała być zawiązana na głowie zbyt luźno. Zajmująca się sprawami kobiet Masoumeh Ebtekar, wiceprezydent Iranu w rządzie pragmatycznego Hasana Rowhaniego, skrytykowała zachowanie funkcjonariuszek.

""Czy jest coś, co usprawiedliwia takie zachowanie?"" - napisała na Twitterze. ""Gdzie są granice policyjnej interwencji, nawet jeśli (funkcjonariuszki - red.) zostały znieważone? Mocno potępiam takie działania. Żaden człowiek nie zasługuje na tak brutalne, niereligijne traktowanie"" - czytamy we wpisie. 

Później Ebtekar poinformowała, że minister spraw wewnętrznych Iranu Abdolreza Rahmani Fazli nakazał ""dokładne zbadanie” sprawy i złożenie sprawozdania z ustaleń. W Iranie obowiązują zasady stosownego stroju dla kobiet, nie tylko tych wyznających islam. Szyja i włosy muszą być zasłonięte, a reszta ciała powinna być okryta luźnym, dość długim ubiorem.  

AFP zauważa, że w ostatnich latach gorliwość policji obyczajowej w zakresie egzekwowania tego prawa znacznie osłabła i coraz większa liczba szczególnie teheranek oraz mieszkanek innych dużych miast Iranu korzysta z tej wolności, publicznie odsłaniając włosy. 

W ostatnich miesiącach w mediach społecznościowych krążyły zrobione w Teheranie i innych dużych irańskich miastach zdjęcia stojących na ulicach kobiet z odsłoniętą głową oraz hidżabem zawieszonym na znak protestu na kiju.  Za udział w proteście od grudnia zeszłego roku policja obyczajowa w Iranie aresztowała co najmniej 33 osoby. 29 z nich zatrzymano w stolicy kraju w lutym tego roku. Autor: momo / Źródło: CNN, PAP",,
Prezes PiS: chcemy zgody. Ale ostrzega opozycję i media,"- Mamy pełne podstawy, żeby powiedzieć, że opozycja uznała, iż prawo jej nie obowiązuje - powiedział w środę prezes PiS Jarosław Kaczyński. Dodał, że jego propozycje dotyczące wzmocnienia opozycji w Polsce ""pozostają aktualne"". - Mamy nadzieję, że ta ręka nie zostanie odtrącona - mówił.","Prezes PiS wystąpił w środę przed południem na wspólnej konferencji z premier Beatą Szydło, marszałkami Sejmu i Senatu Markiem Kuchcińskim i Stanisławem Karczewskim oraz szefem klubu PiS Ryszardem Terleckim. Spotkanie z dziennikarzami było poświęcone trwającemu kryzysowi parlamentarnemu. Nie przewidziano pytań. KONFERENCJA PiS - MINUTA PO MINUCIE",,
"Turcja ściąga ambasadora z Berlina. 
Erdogan zapowiada ""odpowiedź""","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył, że potępienie przez Bundestag jako ""ludobójstwo"" masakry dokonanej przez imperium osmańskie na Ormianach podczas pierwszej wojny światowej będzie miało poważny wpływ na relacje pomiędzy krajami. Premier wezwał ""na konsultacje"" tureckiego ambasadora w Berlinie.","Na konferencji prasowej w Nairobi, którą emitowała turecka telewizja, Erdogan powiedział, że po powrocie tureckiego ambasadora do Niemiec rząd omówi kroki, jakie powinna w odpowiedzi na uchwałę powinna podjąć Ankara. Wcześniej premier Turcji Binali Yildirim poinformował, że wezwał ""na konsultacje"" ambasadora Turcji w Berlinie. Stwierdził także, że na decyzję o uchwale Bundestagu wpłynęło ""rasistowskie armeńskie lobby"" w Niemczech. Wicepremier Turcji Numan Kurtulmus nazwanie masakry Ormian ""ludobójstwem"" przez niemiecki parlament określił mianem ""historycznego błędu"" O poważnym zniszczeniu relacji Berlina i Ankary mówił także rzecznik partii rządzącej AKP Yasin Aktay. Z kolei szef tureckiego MSZ Mevlut Cavusoglu oświadczył, że ""nieodpowiedzialne i bezpodstawne"" decyzje w żaden sposób nie zamaskują własnej mrocznej historii Niemiec. ""Sposobem na zamknięcie kart swojej mrocznej historii nie jest szarganie historii innych krajów poprzez nieodpowiedzialne i bezpodstawne decyzje parlamentarne"" - napisał na Twitterze. MSZ poinformował, że do Ankary wezwany został szef misji dyplomatycznej. Niemiecki parlament potępił jako ludobójstwo masakrę dokonaną przez imperium osmańskie na Ormianach podczas pierwszej wojny światowej. Uchwałę Bundestagu poparły w głosowaniu w czwartek, pomimo protestów władz tureckich, wszystkie kluby parlamentarne. Za uchwałą autorstwa CDU/CSU, SPD i Zielonych, zatytułowaną ""Pamięć o ludobójstwie Ormian i innych chrześcijańskich mniejszości 101 lat temu"", głosowali niemal wszyscy posłowie tych klubów. Tylko jeden deputowany z klubu CDU/CSU głosował przeciw. Według historyków w latach 1915-1917 w dokonanych przez siły tureckie rzeziach i deportacjach życie straciło około 1,5 mln ormiańskich mieszkańców ówczesnego imperium osmańskiego. Będąca prawnym następcą imperium osmańskiego Turcja sprzeciwia się stosowaniu terminu ludobójstwo w odniesieniu do wydarzeń sprzed 101 lat. Natura i skala tej zbrodni pozostaje niezmiennie tematem sporu. Historycy powszechnie reprezentują pogląd, że masakra chrześcijańskich Ormian była pierwszym aktem ludobójstwa w XX wieku. Strona turecka kwestionuje nie tylko termin ludobójstwo, lecz także liczbę ofiar, twierdząc, że jest ona zawyżana. Przyznaje jedynie, że w walkach między Turkami a Ormianami było wiele ofiar po stronie Ormian, ale mówi o ofiarach wojny domowej i zamieszek. Rząd Niemiec unika spięć z władzami Turcji, obawiając się negatywnego wpływu na umowę UE-Turcja, która jest zdaniem Berlina kluczem do rozwiązania kryzysu migracyjnego. Niemieckie MSZ było początkowo przeciwne użyciu w uchwale terminu ludobójstwo. Zarówno Merkel jak i szef MSZ Frank-Walter Steinmeier nie wzięli udziału w głosowaniu ze względu na inne obowiązki. Autor: pk//gak / Źródło: reuters, pap",,
Bangkok domaga się dymisji królewskiwego doradcy,"Pięć tysięcy Tajlandczyków starło się policją w trakcie demonstracji, podczas której domagali się dymisji królewskiego doradcy. Manifestanci obarczają go winą za odegranie decydującej roli w zeszłorocznym puczu wojskowym.","Przed domem Prema Tinsulanondy demonstrantów przywitały oddziały specjalne policji, które próbowały rozpędzić tłum. Manifestanci odpowiedzieli kamieniami, butelkami z wodą i wszystkim innym, co było pod ręką. Po obu stronach rany odniosło około 40 osób. Opozycja oskarża Tinsulanodę, doradcę króla Aduladeja, o to, że to właśnie on był ""mózgiem puczu"" z października 2006 roku. Wojsko obaliło wtedy lubianego przez lud, populistycznego premiera Thaksina Shinawatrę. Przeciwnicy polityczni wspierani przez wojsko oskarżali z kolei premiera o korupcję i autokratyczny styl rządów. Szybki i bezkrwawy przewrót nie od razu spotkał się z protestem zwolenników Shinawatry, gdyż wojskowi obiecali przeprowadzenia rychłych wyborów. Nie doszło do nich do tej pory, co stało się główną przyczyną wystąpień opozycji.",,
"""Świat zawiódł Kongo""","Świat nie wywiązał się ze swojej odpowiedzialności i poniósł porażkę, jeśli chodzi o zapewnienie ochrony niewinnym cywilom w Kongo - stwierdziła Juliette Prodhan przedstawicielka organizacji humanitarnej Oxfam w tym kraju.","Zdaniem Juliette Prodhan społeczność międzynarodowa wyparła się odpowiedzialności za sytuację w tym afrykańskim kraju, nie dostarczając wystarczającego wsparcia miliatrnego rezydującej w Kongu misji ONZ. Polskie misjonarki w potrzasku - Nikt po nas nie... czytaj dalej » Gwałty i polowania na ludzi - W ostatnim czasie zanotowano zwiększenie się przypadków pracy przymusowej, gwałtów i rozszerzającej się brutalności. (...) Uzbrojeni ludzi po obu stronach konfliktu polują na tych, którzy szukali schronienia przed walkami w Południowym Kivu - powiedziała Prodhan. Jej zdaniem świat nie dostrzega, jak paląca jest sytuacja w Kongo i dlatego rozmowy na temat rozwiązania kryzysu nie przynoszą konkretnych owoców. Foremniak: dramat, dzieci umierają tam na wszystko - Dzieci umierają... czytaj dalej » Do tego Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) odnotowała co najmniej 997 przypadków cholery w Północnym Kivu w okresie od października do listopada. W tym samym okresie 855 osób chorych znaleziono w Południowym Kivu. To efekt tragicznych warunków sanitarnych, w jakich żyją uchodźcy, a także skutek niedożywienia i braku dostępu do czystej pitnej wody. W ostatnim okresie konflikt zmusił ponad 250 tys. ludzi do opuszczenia domów, choć dokładnej liczby nikt nie potrafi podać. Nie wiadomo też, ile osób zginęło. Wojna w Kongo Od wielu lat sytuacja w Demokratycznej Republice Konga jest niestabilna. Po ludobójstwie w Rwandzie w 1994 roku, m.in. wskutek napływu uciekinierów Hutu, doszło tam do dwóch wojen kongijskich (lata 1996-1997 i 1998-2003 r.). Od 2004 roku trwają zaś walki w prowincji Kivu na wschodzie kraju. Od sierpnia trwają tam ciężkie walki pomiędzy siłami rządowymi i rebeliantami pod dowództwem gen. Laurenta Nkundy. W tej chwili w Kongo stacjonuje ok. 17 tys. zagranicznych żołnierzy misji ONZ (MONUC), jednak ostatnio sekretarz generalny Organizacji Narodów Zjednoczonych Ban Ki-moon uznał je za niewystarczające i poprosił Unię Europejską o przysłanie dodatkowych 3 tys.",,
"Graś: Zbieżność z Drzewieckim 
to przypadek","Zbieżność ogłoszenia decyzji premiera ws. kandydowania w wyborach prezydenckich z przesłuchaniem Mirosława Drzewieckiego przed komisją śledczą to przypadek - stwierdził w TVN24 rzecznik rządu, Paweł Graś. Podkreślił, że czwartkowe wystąpienie premiera zostało zaplanowane już kilkanaście dni temu.","Rzecznik rządu potwierdził, że o godz. 11 na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych Donald Tusk przedstawi strategię polityczną na najbliższe lata – dla siebie, rządu i Platformy Obywatelskiej. Premier omówi najnowsze wyniki gospodarcze i zapowie pakiet reform. Przedstawi także plan polityczny oraz wyda oświadczenie w sprawie kandydowania w wyborach prezydenckich. Premier ogłasza decyzję Donald Tusk dziś... czytaj dalej » Natomiast następnego dnia (w piątek) o godz. 11 w auli Wydziału Fizyki Politechniki Warszawskiej premier zaprezentuje ""Plan rozwoju i konsolidacji finansów 2010 - 2011"". ""To przypadkowa zbieżność"" Na pytanie, dlaczego PO nie poinformowała wcześniej o dacie ogłoszenia decyzji dotyczącej startu w wyborach, rzecznik wyjaśnił, że chciano w ten sposób uniknąć dziennikarskiej ofensywy i zbędnych domysłów. Jednocześnie zapewnił, że zbieżność wystąpienia Donalda Tuska z przesłuchaniem Drzewieckiego nie była zaplanowana. Na pytanie czy Tusk ogłosi, że kandyduje, Graś zapewnił, że PO jest przygotowana na każdą ewentualność. – To jest duża armia ludzi. Wszystko jest omówione, zaplanowane i dopięte - zapewnił. Dopytywany o szczegóły wystąpienia premiera zażartował: - Nawet przypalany i męczony nie powiem, decyzja premiera o godz. 11. Co i dlaczego zrobi Tusk? Na osiem miesięcy... czytaj dalej » Graś dodał, że nie ulega zmianie data wystąpienia Donalda Tuska przed hazardową komisją śledczą. Premier ma być przesłuchiwany przez posłów 4 lutego. Decyzja przyspieszona? Jeszcze w poniedziałek rzecznik rządu mówił, że premier decyzję o tym, czy będzie startował w wyborach prezydenckich, czy nie, podejmie jeszcze zimą. Zapowiedział jednak, że podjęcie tej decyzji jest ""kwestią kilku tygodni"". Sam Donald Tusk mówił pod koniec grudnia, że sprawa jego udziału w wyborach prezydenckich jest kwestią bardzo odpowiedzialnej decyzji nie jego, jako ""Donalda Tuska z jakimiś politycznymi marzeniami, tylko premiera polskiego rządu, który ma naprawdę jeszcze kawał roboty do wykonania"". - Dlatego w momencie, kiedy ta decyzja zostanie podjęta, nie będę nosił w sobie tej serdecznej tajemnicy, tylko natychmiast powiadomię o tym także opinię publiczną. To będzie niedługo - powiedział wówczas premier.",Graś: Zbieżność decyzji premiera z przesłuchaniem Drzewieckiego jest przypadkowa,
Ambasador Rosji wezwany do MSZ,O wezwaniu ambasadora do polskiego MSZ wiceszefowa resortu poinformowała na Twitterze.,"""Uważamy za niedopuszczalne działania godzące w integralność terytorialną Ukrainy"" - napisała wiceminister spraw zagranicznych. Do MSZ PL został wezwany ambasador Rosji. Uważamy za niedopuszczalne działania godzące w integralność terytorialna Ukrainy — Katarzyna Pełczyńska (@mszpelczynska) marzec 4, 2014",Ambasador Federacji Rosyjskiej został wezwany do MSZ,
Spurek i Jaki w grupie monitorującej demokrację i praworządność,"W poniedziałek eurodeputowani utworzyli grupę, która ma zajmować się monitorowaniem kwestii poszanowania demokracji, praw podstawowych i praworządności w państwach Unii Europejskiej. Do dwunastoosobowej grupy weszła Sylwia Spurek z Wiosny i Patryk Jaki z Prawa i Sprawiedliwości.","Szefową grupy zajmującej się monitorowaniem kwestii poszanowania demokracji, praw człowieka i praworządności w państwach Unii została bardzo krytyczna wobec zmian wprowadzanych przez polski rząd holenderska europosłanka Sophie in't Veld. Z Polski do dwunastoosobowej grupy złożonej z deputowanych komisji wolności obywatelskich PE (LIBE) weszły dwie osoby: Sylwia Spurek z Wiosny oraz Patryk Jaki z PiS. Już w poprzedniej kadencji Parlamentu Europejskiego po zabójstwach dziennikarzy na Słowacji i na Malcie w PE powołana została grupa ds. monitorowania rządów prawa, ze szczególnym uwzględnieniem wolności mediów i korupcji. Teraz mandat i nazwa tej grupy zostały zmienione, ale eurodeputowani mają też kontynuować prace swoich poprzedników. Zgodnie z mandatem dla nowej grupy eurodeputowani teraz mają ""koncentrować się na zagrożeniach dla demokracji, praworządności i praw podstawowych, a także walce z korupcją w UE we wszystkich państwach członkowskich"". Grupa, jak wynika z komunikatu PE, będzie mogła zalecić konkretne kroki, które europarlament miałby podjąć w danym przypadku. Chodzi np. o spotkania z zainteresowanymi stronami, przesłuchania i misje w państwach członkowskich. Deputowani mają mieć również możliwość wysuwania propozycji rezolucji i przygotowywania sprawozdań dla komisji wolności obywatelskich. Mandat do tych działań został udzielony na dwa i pół roku, do 31 grudnia 2021 roku, kiedy to ma zostać przeprowadzony okresowy przegląd. Grupa ma zajmować się problemami w jednym lub większej liczbie państw członkowskich UE, jeśli większość jej członków uzna to za konieczne. Jeśli takim działaniom sprzeciwiłaby się którakolwiek frakcja, wówczas to koordynatorzy komisji zdecydują, czy podjąć jakieś kroki. Sophie in't Veld ma na bieżąco składać sprawozdania z działalności grupy komisji LIBE. Poza Holenderką w skład grupy weszli Roberta Metsola z Malty (EPL), Vladimir Bilczik ze Słowacji (EPL), Sylwia Spurek (Wiosna - S&D), Katarina Barley z Niemiec (S&D), Anna Donath z Węgier (Odnowić Europę), Gwendoline Delbos-Corfield z Francji (Zieloni), a także dwóch posłów eurosceptycznej frakcji Tożsamość i Demokracja: Nicolaus Fest (Niemcy) i Nicolas Bay (Francja) oraz dwóch deputowanych skrajnie lewicowej GUE Konstantinos Arwanitis z Grecji oraz Malin Bjoerk ze Szwecji. Patryk Jaki jest jedynym przedstawicielem EKR. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",,
Reżim z gwarancjami bezpieczeństwa? Pompeo mówi o warunkach,"USA mogą udzielić Korei Północnej gwarancji bezpieczeństwa w zamian za jej denuklearyzację, ale będą weryfikować postępy – powiedział dziennikarzom w Singapurze sekretarz stanu USA Mike Pompeo w poniedziałek, dzień przed szczytem Donalda Trumpa i Kim Dzong Una.","Szczyt Trump-Kim. W nocy z poniedziałku na wtorek w TVN24 BiS od godz. 2.30 program specjalny. - Całkowita, weryfikowalna i nieodwracalna denuklearyzacja Półwyspu Koreańskiego jest jedynym rezultatem, jaki USA są skłonne zaakceptować. Sankcje pozostaną w mocy, dopóki Pjongjang nie wstrzyma swoich programów rozwoju broni masowego rażenia w sposób nieodwracalny i dający się zweryfikować – powiedział Pomepo. Dodał, że jeśli działania dyplomatyczne nie będą szły ""we właściwym kierunku”, sankcje mogą zostać dodatkowo zaostrzone. Sekretarz stanu USA zaznaczył, że jego kraj jest gotów dać Korei Północnej ""unikalne"" gwarancje bezpieczeństwa. - Prezydent Trump zdaje sobie sprawę, że przewodniczący Kim pragnie bezpieczeństwa i jest gotowy zapewnić, że Korea Północna bez broni masowego rażenia będzie również bezpieczną Koreą Północną - oświadczył Pompeo. Wcześniej dialog Waszyngtonu z Pjongjangiem został niemal zerwany, gdy doradca Trumpa ds. bezpieczeństwa John Bolton zasugerował ""libijski model” denuklearyzacji Korei Północnej. Obserwatorzy oceniają, że Kim Dzong Un z pewnością wolałby uniknąć losu przywódcy Libii Muammara Kadafiego, który w 2003 roku zgodził się porzucić ambicje atomowe, a kilka lat później zginął z rąk wspieranych przez Zachód rebeliantów. Trump i Kim spotkają się we wtorek rano czasu lokalnego na wyspie Sentosa w południowej części Singapuru. Będzie to pierwsze spotkanie urzędującego prezydenta USA z przywódcą Korei Północnej w historii. Południowokoreańska prasa podała w poniedziałek, powołując się na anonimowe źródła w Singapurze, że Kim Dzong Un zaprosił Trumpa na ""drugi szczyt” w Pjongjangu. Spotkanie w stolicy Korei Północnej miałoby posłużyć konkretyzacji ewentualnych ogólnych ustaleń dotyczących denuklearyzacji, wypracowanych podczas szczytu w Singapurze.

W poniedziałek po południu w Singapurze wciąż trwają robocze rozmowy amerykańskich i północnokoreańskich urzędników. Delegacji amerykańskiej przewodniczy ambasador USA na Filipinach Sung Kim, a północnokoreańskiej - wiceminister spraw zagranicznych Cze Son Hui – potwierdził Pompeo.

Trump wyrażał w poniedziałek optymizm przed zbliżającym się szczytem. - Mamy bardzo interesujące spotkanie szczególnie jutro i myślę, że sprawy mogą się dobrze udać - ocenił w czasie poniedziałkowej wizyty w singapurskim pałacu prezydenckim, gdzie spotkał się z premierem tego kraju Lee Hsien Loongiem.

Kim Dzong Un wielokrotnie deklarował w tym roku skłonność do ""całkowitej denuklearyzacji” Półwyspu Koreańskiego, ale eksperci mają wątpliwości, czy zrezygnuje on z broni, nad którą od dziesięcioleci pracowała jego rodzina. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",Spotkanie Kim-Trump. Hotel Capella na wyspie Sentosa w Singapurze,
"Partia Regionów straciła większość. Ukraiński parlament uchwalił ""zakaz użycia broni""","Rada Najwyższa, a więc parlament Ukrainy, przegłosowała m.in. rezolucję wzywającą do ""zaniechania przemocy"" i wycofania oddziałów milicji z Kijowa. Problem w tym, że aby uchwalane przez deputowanych prawa mogły wejść w życie - musi je podpisać prezydent Wiktor Janukowycz","Ukraińscy parlamentarzyści rezolucję przegłosowali po godzinie 21. czasu polskiego. Początkowo obawiano się, że w Radzie Najwyższej nie zbierze się wymagane prawem kworum, dlatego też głosowanie odwlekano tak, aby mogli na nie dotrzeć nieobecni deputowani. Uchwała, którą przyjął ukraiński parlament, zakazuje prowadzenia na terytorium państwa operacji antyterrorystycznej. Nakazał wstrzymanie ognia i powrót do koszar sił MSW. Uchwałę poparło 236 deputowanych w 450-osobowej Radzie Najwyższej. Parlament kategorycznie potępił użycie przemocy wobec cywili, które doprowadziło do śmierci wielu ludzi, tortury, oraz zbrodnie przeciwko ludzkości. W uchwale podkreślono, że Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU), MSW i inne formacje powinny niezwłocznie powstrzymać stosowanie siły wobec obywateli. Deputowani oświadczyli w uchwalonym dokumencie, że SBU powinna natychmiast przerwać ogłoszoną w środę operację antyterrorystyczną. MSW zobowiązano do przerwania blokad dróg w Kijowie i innych miastach oraz między nimi, a rząd – do anulowania decyzji o ograniczeniu ruchu pojazdów do stolicy Ukrainy. Wiceszef opozycyjnej partii Batkiwszczyna Serhij Sobolew oświadczył, że uchwała zaczęła obowiązywać w chwili jej przyjęcia. „Oznacza to, że dowódcy jednostek mają wszelkie podstawy do tego, by rozpocząć ich wycofywanie w miejsca ich stałego stacjonowania” – powiedział. Nadzwyczajną sesję parlamentu zwołano w czwartek po południu. Obradom przewodniczył wiceprzewodniczący Rady Najwyższej Rusłan Koszułyński. Przewodniczący Wołodymyr Rybak nie pojawił się na sali. W głosowaniu nad uchwałą uczestniczyli posłowie opozycji, deputowani niezrzeszeni oraz grupa posłów rządzącej, prezydenckiej Partii Regionów, którzy wyrazili wcześniej sprzeciw wobec działań władz państwowych. Deputowani postanowili też, że parlament będzie obradować codziennie, także w weekend, aż do zakończenie kryzysu politycznego w kraju. Po tej decyzji, przyjętej 229 głosami, ogłoszono przerwę w posiedzeniu do godz. 10 rano (godz. 9 czasu polskiego). Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Czy rezolucja parlamentu zakończy rozlew krwi na Ukrainie?,
Jak chińskie Politbiuro wojowało z Google,"- Chińscy hakerzy zaatakowali Google na zlecenie członka politbiura Partii Komunistycznej - wynika z depeszy ujawnionych przez Wikileaks. Jeden z wyższych rangą oficjeli chińskich władz miał odkryć, że cały Google nie jest cenzurowany i ku swojej irytacji znalazł strony z krytyką na swój temat. W odpowiedzi nakazał zorganizowaną akcję wymierzoną w internetowego giganta.","Amerykańscy dyplomaci pisali z Pekinu do Departamentu Stanu, że ataki hakerów na Google w Chinach są w ""100 procentach politycznie motywowane"". Ambasadzie udało się ustalić, że akcja jest koordynowana przez chińskie Narodowe Biuro Informacji, główny organ wykonawczy chińskich władz w zakresie między innymi mediów i internetu. Nie wiadomo jednak czy sam premier, bądź prezydent o wszystkim wiedzieli. Chiny: Google jest śmieszny Ostra krytyka... czytaj dalej »Bolesna prawda Szeroko zakrojoną akcję wymierzoną w Google rozpoczęto po tym, jak jeden z członków politbiura (główne ciało kierujące Komunistyczną Partią Chin), bliżej zapoznał się z wyszukiwarką. Odkrył, że tylko jej chińska wersja jest cenzurowana. Ku swojemu zdziwieniu stwierdził, że w innych można wyszukać dowolną stronę, nawet te pisane po chińsku, omijając w ten sposób zabezpieczenia nałożone przez Pekin. Funkcjonariusz partyjny miał następnie odkryć wiele stron z krytycznymi uwagami na temat własnej osoby. W reakcji władze zwróciły się do Google o zaprzestanie linkowania chińskich stron w zagranicznych wersjach wyszukiwarki. Internetowy gigant konsekwentnie odmawiał, powołując się na wolność słowa. W odpowiedzi, władze nakazały rozpoczęcie ataków hakerskich na infrastrukturę Google w Chinach. Wskutek ataków, internetowy gigant nie był w stanie normalnie funkcjonować i wyniósł się z Chin kontynentalnych do Hongkongu. Oficjalnie rząd amerykański wezwał do dokładnego dochodzenia w tej sprawie i ukarania sprawców. Nieoficjalnie dyplomaci pisali, że nie mogli publicznie udowodnić zaangażowania władz i ostrzegali, że spór na linii Google-Chiny ma potencjał do eskalowania. Chińscy internauci bez Wikileaks Chińskie władze... czytaj dalej »Zakazany owoc Z innych depesz wysłanych z ambasady w Pekinie wynika, że chińskie władze nie tylko z powodu problemów cenzury negatywnie patrzą na Google. Jak się okazało, władzom bardzo nie podoba się usługa Google Earth, umożliwiająca oglądanie terytorium Państwa Środka na wysokiej jakości zdjęciach satelitarnych. Dyplomaci pisali o ""ekstremalnych obawach"" politbiura. Władze irytowało również to, że Google jest konkurencją dla sponsorowanej przez państwo wyszukiwarki Baidu. Głośny sprzeciw amerykańskiego giganta wobec prób nałożenia cenzury miał powodować, że w oczach Chińczyków Google staje się ""pożądanym owocem zakazanym"". Natomiast Baidu tracił użytkowników jako ""nudne państwowe przedsiębiorstwo"".",Chińskie władze dbają o cenzurę,
"Sprzedadzą Tupolewa. ""Cenę podyktuje rynek""","Jedyny pozostały Tu-154 zostanie wkrótce przekazany Agencji Mienia Wojskowego. Tupolew oraz cztery inne samoloty i śmigłowiec, które pozostały po rozwiązaniu 36. Specjalnego Pułku Lotnictwa Transportowego MON mają zostać sprzedane.","Dokumenty w sprawie przekazania samolotów (Tu-154, cztery Jaki-40 oraz śmigłowiec Bell-412) do Agencji Mienia Wojskowego mają być gotowe do końca tygodnia. 36 specpułk zlikwidowany. 13 oficerów z dymisją Likwidacja 36... czytaj dalej » AMW ma się zająć sprzedażą statków powietrznych. Jak przyznał wiceminister obrony Marcin Idzik, ""w drodze przetargu nieograniczonego, czyli w formie jak najbardziej konkurencyjnej"". Pieniądze zostaną przeznaczone na modernizację techniczną armii. Problem z jakami Idzik przyznał, że resursy, a więc mary zdolności użytkowej czterem samolotom Jak-40 kończą się w tym lub przyszłym roku. Z tego powodu mogą być pewne trudności w ich sprzedaży. Wiceminister ma jednak nadzieję, że chętni się jednak znajdą, ponieważ ""do tej pory wszystkie samoloty Jak-40, które Agencja zbywała, znalazły nabywców"". Rozwiązanie specpułku? ""Nic wielkiego się nie stało"" - Nic wielkiego... czytaj dalej » Inaczej ma się sprawa z Tupolewem. - Tu spodziewamy się wyższej ceny. Ceny podyktuje rynek - stwierdził Idzik. Pułk rozwiązany Rozwiązanie 36. splt i pozostawienie jedynie eskadry śmigłowców było - obok dymisji kilkunastu oficerów, w tym trzech generałów w związku z katastrofą smoleńską - pierwszą decyzją ogłoszoną przez nowego ministra obrony narodowej Tomasza Siemoniaka. Według premiera Donalda Tuska rozwiązanie pułku było nieuchronne, ponieważ ""obsługa samolotowa ze strony 36. pułku i tak by dobiegała końca"". Siemoniak zapowiadał, że likwidacja jednostki będzie rozłożona w czasie, a personel znajdzie zatrudnienie w innych strukturach Sił Powietrznych.",Tupolew i inne samoloty 36. splt pójdą na sprzedaż,
"""Podejrzanie"" szybko byli na miejscu zamachu. Ekipa tv zostanie przesłuchana","Ekipa prorosyjskiego Kanału 17. jako pierwsza pojawiła się na miejscu zamachu, w którym zginął dziennikarz Paweł Szeremet. Prokuratura w Kijowie wszczęła dochodzenie. Szeremet zginął 20 lipca w centrum Kijowa, w wyniku wybuchu bomby podłożonej w samochodzie.","- Błyskawiczne pojawienie się Kanału 17. na miejscu zbrodni Szeremeta jest bardzo podobne do działań rosyjskich stacji propagandowych w Donbasie – oświadczył doradca szefa ukraińskiego MSW Zorian Szkirjak. Kanał 17. jest nadawany w internecie. Ukraińskie media podają, że stacja jest własnością spółki, zarejestrowanej w raju podatkowym i powiązanej z ludźmi obalonego prorosyjskiego prezydenta Wiktora Janukowycza. Jej dziennikarze jako pierwsi pojawili się w miejscu przestępstwa, byli tam tuż po eksplozji. Później opublikowali nagranie w internecie. 20 lipca, o godz.7.45 (czasu ukraińskiego) Szeremet jechał do pracy w radiu Vesti. Zdążył przejechać kilkadziesiąt metrów. Kiedy zahamował na skrzyżowaniu, w samochodzie wybuchła bomba. Zmarł po kilku minutach. Tak szybkie pojawienie się dziennikarzy Kanału 17. na miejscu zamachu wzbudziło kontrowersje. Deputowany ukraińskiego parlamentu z prezydenckiego Bloku Petra Poroszenki Dmytro Biłocerkowiec oświadczył, że sprawa jest ""co najmniej podejrzana"". Na stronie Kanału 17. poinformowano, że ""eksplozję usłyszała ekipa stacji, która znajdowała się jedną ulicę dalej, oczekując na wywiad z merem Kijowa Witalijem Kliczką"". Mer w tym czasie przebywał jednak za granicą, na urlopie. ""Mer Kijowa jest na oficjalnym urlopie i nie ma go w kraju. Biorąc to pod uwagę, żadnej rozmowy z nim być nie mogło. Kłamstwo skłania do pewnych przemyśleń. Historia ta została wymyślona, w biegu"" – napisał na Facebooku Dmytro Biłocerkowiec. Prokurator generalny Ukrainy Jurij Łucenko oświadczył, że ekipa Kanału 17. zostanie przesłuchana. - Dziennikarze niechlubnej stacji, którzy przypadkowo jako pierwsi znajdują się w miejscach głośnych zabójstw, są w polu widzenia funkcjonariuszy organów ścigania - ogłosił Łucenko, przebywając z wizytą w obwodzie zakarpackim. Paweł Szeremet pracował w internetowej gazecie ""Ukraińska Prawda"". W maju tytuł ten opublikował dokumenty, które świadczą, że Partia Regionów Wiktora Janukowycza wydała na łapówki ponad 66 mln dol. Wręczała je m.in politykom i urzędnikom. Samochód, w którym została podłożona bomba, należał do właścicielki ""Ukraińskiej Prawdy"" i przyjaciółki Szeremeta, Ołeny Prytuły. Śledczy nie wykluczają, że to ona mogła być celem zamachowców. 44-letni Szeremet pracował dla mediów białoruskich, rosyjskich i ukraińskich. Zostanie pochowany w Mińsku, gdzie się urodził. Autor: tas//gak / Źródło: 112.ua, Ukraińska Prawda, obozrevatel.com",,
Kijów: Rosja może przygotowywać się do działań wojennych na szerszą skalę,"Rosja, która wycofała swoich wojskowych ze Wspólnego Centrum Kontroli i Koordynacji do spraw wdrażania pokojowych porozumień w Donbasie może przygotowywać się do działań wojennych na szerszą skalę – oceniają politycy w Kijowie.","- Nie możemy wykluczyć, że Rosjanie wycofali swoich oficerów, by  nasilić nie tylko prowokacje, lecz nawet działania wojenne (w Donbasie) –  oświadczył w środę sekretarz ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego  i Obrony Ołeksandr Turczynow. - Nie możemy również wykluczyć, że (prezydentowi Rosji Władimirowi)  Putinowi dla lepszych rankingów potrzebne są krwawe i brudne zwycięstwa,  a jego fachowcy od wizerunku przypuszczają, że takie zwycięstwa może  odnieść tutaj (na Ukrainie) – dodał Turczynow. Zdaniem ministra obrony Stepana Połtoraka wycofując wojskowych,  Rosjanie chcą oskarżyć Ukraińców o złamanie porozumień o rozejmie. -  Rosja podjęła taką decyzję, by oskarżyć nas o naruszenie ustaleń o  zawieszeniu broni, choć oni sami tylko na to czekają i sami te ustalenia  łamią – powiedział minister. MSZ Niemiec wyraziło w środę zaniepokojenie z powodu wycofania przez Rosję swoich przedstawicieli z rosyjsko-ukraińskiego Wspólnego Centrum Kontroli i Koordynacji w Donbasie. Resort zaapelował też do obydwu stron o kompromis. - Żałujemy, że Rosja podjęła decyzję o wycofaniu się z prac bilateralnego gremium, gdyż może ona mieć poważne następstwa dla ludności cywilnej na terenie konfliktu we wschodniej Ukrainie - powiedział rzecznik niemieckiego resortu spraw zagranicznych Rainer Breul. Zaznaczył, że Wspólne Centrum Kontroli i Koordynacji odgrywa ważną rolę przy kontroli lokalnych rozejmów, remontach ważnych obiektów infrastrukturalnych oraz zabezpieczaniu prac przy usuwaniu min. Rainer Breul powiedział, że wzrost napięcia w rejonie konfliktu napawa władze w Berlinie ""wielkim niepokojem"". - Wzywamy wszystkie strony do podjęcia wysiłków w celu umocnienia zawieszenia broni i złagodzenia cierpień mieszkańców - zaapelował. MSZ Rosji poinformowało w poniedziałek o wycofaniu swoich wojskowych z powołanego w 2014 roku Centrum, oświadczając, że ""rosyjsko-ukraińskie gremium spotykało się z poważnymi trudnościami z powodu stanowiska władz ukraińskich"". W ocenie resortu ""strona ukraińska świadomie stwarzała napiętą sytuację moralno-psychologiczną"" dla rosyjskich oficerów i ""tworzyła przeszkody w wypełnianiu przez nich obowiązków służbowych"". Zdaniem władz ukraińskich decyzja ta jest ucieczką Rosji od odpowiedzialności za agresję na Ukrainę. Wspólne Centrum Kontroli i Koordynacji powstało we wrześniu 2014 roku. W jego skład wchodziło 75 rosyjskich oficerów. Ich skład osobowy był zmieniany co trzy miesiące. Rosyjscy wojskowi opuścili Donbas 19 grudnia. ""Rosja jest gotowa do tego, by jej wojskowi powrócili do Wspólnego Centrum Kontroli i Koordynacji w przypadku spełnienia szeregu wymogów"" – napisał na swoim profilu na Facebooku Jewhem Marczuk, były premier Ukrainy, obecnie przedstawiciel Kijowa w trójstronnej grupy kontaktowej do spraw uregulowania konfliktu w Donbasie. ""Wycofanie wojsk ze Wspólnego Centrum Kontroli i Koordynacji przez Rosję zaniepokoiło nie tylko Ukrainę. Decyzja ta wywołała ostrą, negatywną reakcję nie tylko w Stanach Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii czy w Niemczech, ale także w innych krajach europejskich. Przedstawiciel Rosji w naszej grupie kontaktowej złożył oficjalne oświadczenie, że Rosja jest gotowa zmienić decyzję pod pewnymi warunkami. Chodzi o zatwierdzenie przepisów w sprawie Centrum, status rosyjskich wojskowych i gwarancje bezpieczeństwa"" – napisał Marczuk. Trójstronna grupa kontaktowa do spraw uregulowania konfliktu w Donbasie (z udziałem przedstawicieli Ukrainy, Rosji, a także OBWE) spotkała się w środę w stolicy Białorusi, Mińsku. Strony ustaliły, że konieczna jest wymiana jeńców przed Nowym Rokiem, a także zawieszenie broni od północy 23 grudnia. Autor: tas//kg / Źródło: PAP, facebook.com/marchuk.yevgen, Ukraińska Prawda",,
Wzywał do odsunięcia Putina. Wyjechał z Rosji,Rosyjski bloger i opozycjonista Wiaczesław Malcew opuścił Rosję – poinformowały rosyjskie media. Podczas zeszłorocznej kampanii w wyborach parlamentarnych Malcew publicznie wzywał do impeachmentu prezydenta Władimira Putina.,"Portal RBK, powołując się na współpracowników Wiaczesława Malcewa napisał, że opozycjonista wyjechał z Rosji bez rodziny. Gdzie znalazł schronienie? Media spekulowały, że Malcew zamierzał wyjechać do Mołdawii przez terytorium Ukrainy, jednak to mu się nie udało. Współpracownicy Malcewa twierdzą, że postanowił opuścić kraj, ponieważ dowiedział się o wszczętej przeciwko niemu sprawie karnej dotyczącej utworzenia siatki ekstremistów. Opozycjonista miał także otrzymać ostrzeżenie, że w ciągu kilku najbliższych dni zostanie zatrzymany. Według portalu RBK informację tę przekazali mu zaufani funkcjonariusze Federalnej Służby Bezpieczeństwa. Wiaczesław Malcew pochodzi z Saratowa. Wcześniej trzykrotnie był deputowanym do parlamentu obwodu saratowskiego. W zeszłym roku Malcew był jednym z kandydatów opozycyjnej partii Parnas w wyborach parlamentarnych. Podczas kampanii wyborczej publicznie wzywał do impeachmentu prezydenta Władimira Putina. Malcew ma wielu zwolenników w mediach społecznościowych. Publikuje w internecie wideobloga poświęconego polityce. W połowie kwietnia opozycjonista został skazany przez sąd w Moskwie na 15 dni aresztu za niepodporządkowanie się poleceniom policji na demonstracji 26 marca. W tym dniu, w wielu miastach Rosji, odbyły się antykorupcyjne wiecie, do których nawoływał opozycjonista Aleksiej Nawalny. W Moskwie policja zatrzymała wówczas ponad tysiąc osób. Autor: tas / Źródło: RBK, Echo Moskwy, PAP",,
Foil kontra Race - zapowiedź odcinka październikowego,Dwa pomysły na korzystanie z wiatru na wodzie. Kto zwycięży? Odpowiedź w październikowym odcinku Magazynu Żeglarskiego TVN Meteo. Premiera 31 października o 19.30.,,Foil kontra Race,
"Ofiara wstawia się za Polańskim. 
W ostrym liście oskarża prokuratorów","Samantha Geimer, ofiara Romana Polańskiego, która wielokrotnie oświadczała, że wybaczyła mu gwałt, po raz kolejny zabrała głos w sprawie reżysera. Napisała list, w którym w ostrych słowach zwróciła się prokuratorów w Los Angeles - donoszą media. Poprosiła też o ujawnienie dowodów, które mogłyby pomóc Polańskiemu zamknąć sprawę w USA.","Geimer zażądała w liście do prokuratorów z Los Angeles, aby uwzględnili prośbę reżysera o ujawnienie istotnych dowodów, które mogłoby zapewnić mu powrót do Stanów Zjednoczonych - informuje ""Daily Mail"". Jak dodaje ""Hollywood Reporter"" chodzi o ujawnienie zeznania byłego zastępcy prokuratora okręgowego Rogera Gunsona, o co również prosi sąd sam Polański. We wtorek zastępca prokuratora okręgu Los Angeles został zmuszony przez sędziego do odczytania słów Geimer w sądzie. ""Ty i wszyscy, którzy byli przed tobą, nigdy mnie nie chroniliście, traktowaliście mnie z pogardą, używając zbrodni popełnionej przeciwko mnie, aby rozwijać swoje własne kariery"" - miała naisać Geimer. ""Wzbraniasz się przed zbadaniem prawdy, starasz się ukryć świadectwo i znieważać tych, którzy przedstawiają istotne dowody i fakty oskarżeniami o przestępczą działalność"" - cytuje list Geimer ""Hollywood Reporter"". Wcześniej, na początku kwietnia, Sędzia Sądu Najwyższego stanu Kalifornia Scott M. Gordon odrzucił prośbę reżysera o zakończenie jego sprawy i umożliwienie mu podróży do USA bez groźby narażenia się na aresztowanie. Polański jest oskarżony o to, że w 1977 r. podał środki usypiające i  alkohol 13-letniej wówczas Samancie Gailey (obecnie Geimer) i  doprowadził ją do poddania się aktowi seksualnemu w domu aktora Jacka  Nicholsona. Zgodnie z ustawodawstwem stanu Kalifornia każdy kontakt  seksualny z nieletnią traktowany jest jako gwałt. Podczas procesu reżyser przyznał się do seksu z nieletnią, po tym jak  w ramach nieformalnej ugody prokuratura obiecała mu rezygnację z innych  zarzutów. Spędził 42 dni w więzieniu, skąd został warunkowo zwolniony.  Nie czekając jednak na wyrok opuścił w 1978 r. Stany Zjednoczone  obawiając się - jak twierdził - że sędzia nie dotrzyma warunków ugody. Od  tego czasu 83-letni obecnie Polański kilkakrotnie próbował doprowadzić  do zakończenia procesu bez konieczności osobistego stawiennictwa w  sądzie. Próby kończyły się jednak niepowodzeniem.

Polański  mieszka i tworzy obecnie we Francji i w Szwajcarii, często odwiedza  również Polskę. Zarówno Szwajcaria, jak i Polska odrzuciły amerykańskie  wnioski o ekstradycję reżysera do USA. Francja nie ma umowy o  ekstradycji z USA.

Adwokat reżysera Harland Braun dowodził przed  sądem, że Polański ""odcierpiał już swoją karę"" i chce udać się do USA  aby ostatecznie zamknąć sprawę. Podkreślał też, że sędzia Gordon nie  odniósł się do zasadniczej kwestii - czyli błędów popełnionych na  różnych etapach postępowania przeciwko reżyserowi.

Geimer  kilkakrotnie oświadczała, że przebaczyła Polańskiemu a w 2008 r.  wystąpiła do sądu o umorzenie sprawy aby ""zaoszczędzić dalszych cierpień  jej i rodzinie"". Autor: mart/ja / Źródło: Daily Mail, PAP",,
"""Dominikaninowi nie wypada powiedzieć: odszedłem z zakonu z kobietą""","- To jest klasyczna przegrana zakonnika z własną pożądliwością. Idzie za miłością ludzką, a nie miłością Pana Boga - mówi o wystąpieniu z zakonu Jacka Krzysztofowicza inny dominikanin o. Paweł Gużyński. Według niego, pożegnanie byłego przeora gdańskiego klasztoru to „psychoanalityczna bajeczka”.","- Dominikanie mają to do siebie, że lubią robić rzeczy niestandardowe. Dominikaninowi nie wypada powiedzieć: odszedłem z zakonu z kobietą. Bo to zbyt przaśnie brzmi. To jest tandetne. To jest paździerz - mówi o opublikowanym przez Krzysztofowicza oświadczeniu o. Gużyński. Znany gdański dominikanin wystąpił z zakonu Jeden z bardziej... czytaj dalej » „Odważyłem na to, żeby żyć i kochać” Były już zakonnik ogłosił swoją deczyję w niedzielę. W opublikowanym w internecie emocjonalnym oświadczeniu, tłumaczył jej powody: ""Nie chcę tak żyć, bo nie wierzę w sens życia, które przez minione 25 lat prowadziłem. Mam głębokie poczucie, że ja się wreszcie odważyłem na to, żeby żyć i kochać, że ja nareszcie dojrzałem do tego, do miłości, do takiej ludzkiej, zwyczajnej miłości do czegoś, czego się bardzo bałem, przed czym się uciekałem i chroniłem w habicie, stając za ołtarzem i nim się odgradzając od świata i od ludzi. Już tak więcej nie chcę, chcę inaczej - mówił. Oglądaj Wideo: Radio Gdańsk Znany gdański dominikanin tłumaczy, dlaczego wystąpił z zakonu „Ma pecha” - Nie jest to wyznanie wiary, ale wyznanie psychoanalityka. Ojciec Jacek dokonał prawdziwej psychologizacji redukcji wiary do poziomu uczuć i to jest jego kłopot – powiedział w TVN24 o. Paweł Gużyński. I dodał: - Od lat zwracałem mu na to uwagę. Pozostawialiśmy w pewnym sporze. To nie pierwszy tego typu przypadek, kiedy ktoś redukuje sobie wiarę i duchowość do sprawy uczuć. To typowe dla XXI wieku. Dominikanin o. Paweł Gużyński twierdzi, że nie będzie walczył ""jego bronią"" i nie będzie ""ubierał jak on wszystkiego w piękne słowa i w taką psychoanalityczna bajeczkę"". - To jest klasyczna przegrana zakonnika z własną pożądliwością. Idzie za miłością ludzką, a miał służyć miłości pana Boga i przez to ludziom. Jeżeli tego przez 25 lat nie odkrył, to ma pecha – dodaje. Pokusy zakonników Dominikanie oddadzą pieniądze od Marcina P. Blisko pół... czytaj dalej » - Wydaje mi się, że jak patrzę na przestrzeni wieków, to podstawowe pokusy, szczególnie dla męskiego życia zakonnego, to chora ambicja i kobiety. Jeśli nie potrafię zbudować relacji z Panem Bogiem, to w naturalny sposób jako uzupełnienie duszy męskiej, pojawi się problem kobiety - tłumaczy o. Gużyński. - Jak ktoś mi po tylu wiekach strzela taką psychologiczną bajeczkę, to ja ją śmiechem zabijam – dodaje. Oglądaj Wideo: tvn24 Odejście z zakonu ""To wielka strata"" Wierni nie mogą uwierzyć w decyzję dominikanina. – Jestem zaskoczona i myślę, że pan powie, że to żart – komentuje jedna z parafianek Wioletta Łukasiewicz. Jacek Krzysztofowicz przez wiernych był ceniony za szczególne zaangażowanie w życie miasta. Wraz z młodzieżą przygotowywał wigilię i paczki wielkanocne dla ubogich. Do tego kościoła przyjeżdżała głównie inteligencja i są to osoby szukające w Kościele czegoś innego niż zagrzewania do walki politycznej. Roman Daszczyński, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Wiadomość o odejściu zakonnika dotarła też do Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska, który aktualnie przebywa za granicą. - To był niebanalny i mądry duszpasterz, zawsze jest żal, gdy ktoś taki opuszcza miasto – relacjonuje słowa prezydenta jego rzecznik, Antoni Pawlak. Z kolei Roman Daszczyński, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"", przypomina, że na swoje msze dominikanin przyciągał ludzi, którzy potrzebowali głębszej refleksji. - Do tego kościoła przyjeżdżała głównie inteligencja i są to osoby szukające w Kościele czegoś innego niż zagrzewania do walki politycznej - podkreśla. Zaufał Marcinowi P. Jacek Krzysztofowicz to znana postać gdańskiego życia duchowego i kulturalnego. W 2012 roku nazwisko Krzysztofowicza pojawiło się też w związku z aferą Amber Gold. To jego kazania podczas mszy o 21.00 miały przyciągnąć do kościoła małżeństwo P., które przekazało dominikanom pieniądze na renowację kaplicy św. Jacka. Komentatorzy zwracają uwagę, że ta sprawa mogła go wyjątkowo dotknąć, bo zaufał małżeństwu. Pół miliona złotych od Marcina P. zakonnicy musieli potem zwrócić syndykowi. Oglądaj Wideo: tvn24 Dziennikarz po odejściu zakonnika: Do tego kościoła przyjeżdża głównie gdańska inteligencja",O. Gużyński o odejściu Jacka Krzysztofowicza,
Miller: Śmieszą mnie deklaracje o bojkocie igrzysk,"- Śmieszą mnie takie deklaracje, że jakiś prezydent, czy premier nie pojadą do Soczi. Bo chciałem zapytać: a w jakiej dyscyplinie oni chcą startować? Byłby problem, gdyby sportowcy nie pojechali - oświadczył w ""Faktach po Faktach"" Leszek Miller.","W kontekście niedzielnego zamachu w Wołgogradzie i sugestii, że może mieć związek ze zbliżającymi się igrzyskami w rosyjskim Soczi, szef SLD był pytany w TVN24, co myśli o bojkocie tej sportowej imprezy przez niektórych przywódców państw. Ostatnio taką deklarację wygłosiła prezydent Litwy Dalia Grybauskaite. Na zimowe igrzyska olimpijskie, które odbędą się w lutym, nie pojadą także Barack Obama, Francois Hollande i Joachim Gauck. Zamachowiec-samobójca na dworcu. Kobieta, mężczyzna, dwoje sprawców? Liczba ofiar... czytaj dalej »Jako ogólny powód bojkotu podawane jest naruszanie praw człowieka i prześladowanie opozycji w Rosji. Leszek Miller powiedział jednak, że on sam - gdyby dziś był premierem - pojechałby do Soczi, by wesprzeć polskich sportowców. - Żeby wiedzieli, że polskie władze się nimi interesują - powiedział szef SLD. Dodał, że w pojawieniu się na igrzyskach nie chodzi tylko o solidarność ze sportowcami, ale także z władzami rosyjskimi. - Chodzi mi o współpracę w zwalczaniu międzynarodowego terroryzmu. Dlatego, że Putin walczy z terroryzmem, który ma zasięg międzynarodowy. I zarówno opinia publiczna międzynarodowa, jak i wszystkie władze demokratyczne powinny go wspierać, dlatego że wróg jest wspólny - tłumaczył Miller. Igrzyska w Soczi bez prezydentów. Hollande też nie jedzie - Prezydent... czytaj dalej »Były premier ocenił, że wielkie imprezy sportowe są wykorzystywane do załatwiania politycznych interesów, a najwyższy czas z tym skończyć. Wyraził nadzieję, że Donald Tusk lub Bronisław Komorowski jednak pojadą do Soczi. Odnosząc się do niedzielnego zamachu samobójczego na stacji kolejowej w Wołgogradzie, Miller powiedział, że rosyjskie władze z pewnością są w stanie zadbać o bezpieczeństwo w czasie igrzysk. - Dlatego, że środki ostrożności, które są podjęte, przekraczają konwencjonalne standardy - stwierdził polityk. Zaznaczył jednak, że z pewnością ""kaukascy islamiści"" będą próbowali spełnić swoje groźby o niedopuszczeniu do przeprowadzenia igrzysk w Soczi, jednak w czasie imprezy na pewno nic się nie wydarzy.","Leszek Miller w ""Faktach po Faktach""",
Kaczyński: nie mam wpływu na telewizję publiczną,"- Nie mam wpływu na telewizję publiczną - zapewnił Jarosław Kaczyński i zaapelował do wszystkich stacji o współpracę przy niedzielnej akcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. O ""wpłynięcie na władze TVP"" poprosił Kaczyńskiego w liście Bronisław Komorowski. W piątek prezes PiS spotkał się też ze studentami, którym powiedział, że sprzeciwia się wykorzystywaniu młodych ludzi jako darmowej siły roboczej. Kandydat PiS zachęcał też do wysyłania charytatywnych sms-ów na rzecz powodzian i zaapelował o udział w głosowaniu.","W niedzielę pogoda wyborowa W wyborczą... czytaj dalej »List do Kaczyńskiego Marszałek... czytaj dalej »Komorowski ostatniego dnia kampanii prezydenckiej skierował list do swojego kontrkandydata, w którym podziękował mu za dotychczasową rywalizację i zaapelował o współpracę po wyborach. W liście kandydat PO zaznaczył też, że w ostatnim czasie poruszyła go decyzja władz TVP o odmowie wsparcia akcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy dla powodzian. - Jest to koronny dowód na to, że media publiczne nie spełniają swojej misji. Zwracam się do Pana z apelem o wpłynięcie na władze TVP w tej sprawie - napisał Komorowski. Chodzi tylko o powódź Po kilkudziesięciu minutach od upublicznienia listu Kaczyński odniósł się do części jego treści. Zapewnił, że nie ma wpływu na sytuację w TVP, ale ""apeluje do wszystkich telewizji: publicznej i prywatnych, żeby równo potraktowały akcje pomocy powodzianom organizowane przez Caritas i Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy"". Kandydat PiS prosił, by zarówno akcja Caritasu, jak i WOŚP zostały ""czynnie"" przez te telewizje poparte. - To będzie dowód tego, że tu nie chodzi o nic innego, jak tylko o pomoc dla powodzian. A tylko wtedy te akcje mają swój właściwy sens. Ja bardzo na to liczę - podkreślił. Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński: Idźcie do wyborów!Album i sms-y dla powodzian Kaczyński przekazał na licytację w akcji WOŚP album o polskiej przyrodzie z podpisami m.in. Lecha Kaczyńskiego i Bronisława Komorowskiego. Przypomniał też, że podczas niedzielnej aukcji zlicytowany ma być egzemplarz konstytucji z hasłem ""Zgoda buduje, bo Polska jest najważniejsza"", podpisany przez niego i jego kontrkandydata podczas środowej telewizyjnej debaty prezydenckiej. Kandydat PiS wspomniał również o sms-owej akcji Caritasu na rzecz osób poszkodowanych przez wielką wodę, której finał będzie miał miejsce w niedzielę. - Wspieramy akcję Caritas poprzez tę konferencję i pokazanie publicznie numeru (72 052), na który można wysyłać sms - zaznaczył Kaczyński. Pensje dla studentów W piątek Kaczyński spotkał się też ze studentami. Na spotkaniu poruszył problem darmowych praktyk i staży w firmach. - Jest w Polsce taka zasada, która została ujęta jeszcze w uchwale Sądu Najwyższego jeszcze sprzed pół wieku - jeszcze w dawnym ustroju - że praca musi być opłacana. Że nie wolno pracować za darmo - zapewniał młodych ludzi. Kandydaci od kuchni. Krzesła, makijaż i teczka Zanim w studiu... czytaj dalej »""PO jak Rolling Stones"" Łatwiej być... czytaj dalej » Kandydat PiS przyznał, że rzeczywiście dziś ta zasada nie zawsze jest przestrzegana. Jak przyznał, zdaje sobie sprawę, że nie można nadmiernie obciążać firm organizujących praktyki, ale trzeba znaleźć jakieś rozwiązanie: - Jeśli stażysta czy praktykant nabierze już podstawowych umiejętności, a w przypadku studentów następuje to bardzo szybko, to po prostu ta zasada musi być przestrzegana. - Dzisiaj mamy do czynienia z wykorzystywaniem młodych ludzi jako bezpłatnych pracowników. To jest nadużycie - mówił Kaczyński. Walka o frekwencję i poparcie Zanim spotkał się ze studentami, prezes PiS zaapelował też o uczestnictwo w wyborach. Jego zdaniem frekwencja w Polsce jest za niska i trzeba zabiegać o to, żeby była wyższa. - Nigdzie nie jest 100-procentowa, ale w Polsce jest naprawdę za niska i powinniśmy dążyć do tego, żeby dorównać innym krajom. Nawet tym, które są po sąsiedzku, a które mają jednak trochę wyższą frekwencję - podkreślił. - Oczywiście apeluję najbardziej do tych, którzy już zdecydowali się na to, żeby mnie poprzeć albo biorą to pod uwagę - dodał. Sondaże do kosza Kaczyński zdradził również, że nie wierzy sondażom, nawet wtedy, gdy na kilkadziesiąt godzin przed wyborami niektóre dają mu przewagę nad konkurentami: - Uważam, że polscy socjologowie powinni się zastanowić na poziomie seminaryjnym, co zrobić, żeby one były bardziej wiarygodne. Żeby się tak nie mylić - uważa Kaczyński. - Jest jakiś błąd metodologiczny. To nie jest moja specjalność. Ja się na tym nie znam, ale coś trzeba zrobić - przyznał Kaczyński. Oglądaj Wideo: TVN24, fot. PAP Jarosław Kaczyński mówi do studentów (TVN24, fot.PAP)Zajęty dzień Jarosław Kaczyński ostatni dzień kampanii zaczął w stolicy, potem przemieści się do Górna - na spotkanie ze świętokrzyskimi rolnikami. O 16.00 będzie już w Nakle nad Notecią. Finał wieczorem na placu przed Hotelem Europejskim w Warszawie. Według wyliczeń redaktorów TVN24, Jarosław Kaczyński przejedzie w piątek 894 kilometry, a Bronisław Komorowski - 757 km. Oglądaj Wideo: TVN24 Piątkowa trasa Jarosława Kaczyńskiegors/mtom/k SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",Kaczyński odpowiada na list Komorowskiego,
"""Jan Paweł II nie tylko otworzył wiele drzwi, ale przeszedł przez nie jako pierwszy""","- Jan Paweł II nie tylko otworzył wiele drzwi, ale przeszedł przez nie jako pierwszy - mówił o wpływie pontyfikatu Polaka na obecnego papieża Franciszka kard. Angelo Amato. - Wierzę, że zarówno papież Benedykt XVI, jak i papież Franciszek zaczerpnęli wiele nie tylko z nauk, ale i z misjonarskiego stylu pontyfikatu Jana Pawła II - wyjaśnił. Prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych zdradził także Jackowi Pałasińskiemu z TVN24, jak należy przygotować się do dnia kanonizacji papieża Polaka.","27 kwietnia 2014 r. odbędzie się kanonizacja Jana Pawła II. Jak Kościół przygotowuje się do tego szczególnego dnia? Jak mogą przygotować się wierni? Na te pytania odpowiedział Jackowi Pałasińskiemu kard. Angelo Amato, Prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych. - Wierzę, że lud Boży, a także pozostali, którzy nie są chrześcijanami, przygotowują się do tego dnia, podążając trzema ścieżkami, które są niezwykle ważne - powiedział kard. Amato. Jan Paweł II chciał ustąpić? Kard. Dziwisz w książce wspomina papieża ""Ho vissuto con... czytaj dalej »Jak wyjaśnił kardynał, pierwszym ze szlaków jest ""głębokie poznanie postaci Jana Pawła II"". - Im bardziej się zagłębiamy w jego historię, tym lepiej poznajemy jego wyjątkowość jako pasterza, jako kapłana. Poznajemy go też jako człowieka, nie tylko religijnego, ale również jako polityka, który bardzo dobrze wiedział, jak wyłowić dobro i oddalić je od zła - wyjaśnił. Kolejnym etapem przygotowań jest podziw: - Jak to zrobić? Stojąc przed dziełem sztuki, podziwiamy je. Jan Paweł II zasługuje na bycie podziwianym. Zasługuje na bycie nie tylko znanym, ale również rozważanym z zadziwieniem - Święci są postaciami, które wzbudzają nasze zdziwienie i pobudzają nasze zmysły, kierując je ku dobru, ku prawdzie, ku pięknie. Inne metody przygotowania się do tego wydarzenia to naśladowanie i prośba o wstawiennictwo. - Jeśli będziemy podążać tymi drogami, przygotowanie do tego dnia będzie odpowiednie - dodał kardynał. - Będzie to wyjątkowy dzień, który nie będzie dotyczył tylko Jana Pawła II. Będzie dotyczył również każdego wiernego, każdego, kto podziwiał Jana Pawła II, ponieważ istnieje owo pozytywne oddziaływanie świętego na naszą świadomość, nasze umysły i serca. Ponad 100 przywódców pojawi się na kanonizacji Jana Pawła II i Jana XXIII Ponad 100 szefów... czytaj dalej »Kardynał Angelo Amato stwierdził również, że w jego opinii pontyfikat Jana Pawła II wywarł ogromny wpływ na obecnego papieża Franciszka. - Jan Paweł II otworzył wiele drzwi, ba nie tylko je otworzył, ale przeszedł przez nie jako pierwszy. To był wielki misjonarz, zawsze to powtarzam - dodał Amato, podkreślając ""wielki dynamizm misjonarza"", który charakteryzował papieża Polaka. - Ten dynamizm pchnął go do odwiedzenia wszystkich zakątków świata, do dialogu nie tylko z Kościołem, z biskupami, z wiernymi, ale także do głoszenia Ewangelii poza Kościołem. Dzięki temu dotarł na peryferie świata, jak to postuluje teraz papież Franciszek, by nieść świadectwo w pierwszej osobie - wyjaśnił kardynał. Kardynał podkreślił, że Jan Paweł II nie tylko uchylił drzwi, przez które przechodzi teraz Franciszek: - On otworzył całemu światu drzwi prowadzące do Chrystusa, do Ewangelii tak, aby wszyscy mogli przez nie przejść. Program Jacka Pałasińskiego o Janie Pawle II w Wigilię o 20:00 i 20:30 w TVN24.",Z kardynałem Angelo Amato rozmawiał Jacek Pałasiński,
"Obraz Philippa Sauerlanda wraca do Gdańska. Wylicytowany za 29,5 tys. euro","Muzeum Narodowe w Gdańsku kupiło na aukcji obraz artysty z gdańskiej rodziny malarzy, Philippa Sauerlanda ""Martwa natura wanitatywna"". Jest to najprawdopodobniej najwcześniejsze zachowane dzieło artysty, a także jedno z dwóch znanych, które powstały w Gdańsku. Dzieło wylicytowano za 29,5 tys. euro, jego cena wywoławcza wynosiła 6,6 tys. euro.","- Dzieło zakupiono na aukcji w praskim oddziale domu aukcyjnego Dorotheum - poinformowała Małgorzata Posadzka, rzecznik prasowy Muzeum Narodowego w Gdańsku. Dzieło wylicytowano za 29,5 tys. euro, jednak po doliczeniu dodatkowych opłat muzeum będzie musiało zapłacić ok. 40 tys. euro. Podała, że obraz Philippa Sauerlanda (1677–1762) ""Martwa natura wanitatywna"" (datowany i sygnowany, technika olejna, płótno, 38 x 34 cm), namalowany w 1709 roku wzbogaci zbiory sztuki dawnej. Philipp Sauerland, artysta z gdańskiej rodziny malarzy, specjalizował się w martwej naturze. W 1716 roku wyjechał do Wrocławia, gdzie rozwijał swoją twórczość. W kolekcji Muzeum Narodowego w Gdańsku znajduje się już portret pastora kościoła Bożego Ciała Petera Baystrupa. Posadzka poinformowała, że zakupione dzieło w sposób istotny wzbogaci zbiory Muzeum Narodowego w Gdańsku i ekspozycję stałą malarstwa gdańskiego, zarówno pod względem merytorycznym, jak i estetycznym. W zbiorach polskich znajdują się tylko trzy gdańskie martwe natury, które powstały w okresie nowożytnym - jedna w kolekcji Muzeum Narodowego w Gdańsku, druga w zbiorach Muzeum Wojska Polskiego, trzecia w zbiorach Biblioteki Gdańskiej PAN. Podano, że ""Martwa natura wanitatywna"" Philippa Sauerlanda ma już przygotowane miejsce w Galerii Malarstwa Gdańskiego w Oddziale Sztuki Dawnej Muzeum Narodowego w Gdańsku, przy ul. Toruńskiej 1. Jak poinformowano, ""obraz niebawem będzie można tam podziwiać"". - Martwa natura wanitatywna była gatunkiem malarskim niezwykle popularnym w Holandii, kilka jej przykładów znajduje się w kolekcji malarstwa flamandzkiego i holenderskiego w Muzeum Narodowym w Gdańsku, dzięki czemu będziemy mieć możliwość pokazania wpływu malarstwa holenderskiego na malarstwo gdańskie - czytamy w komunikacie. Muzeum Narodowe w Gdańsku miało pełnomocnictwo Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz przyznany limit pieniędzy na zakup obrazu. Anna Sobecka z Uniwersytetu Gdańskiego w swojej publikacji pt. ""Nieznane obrazy Philippa Sauerlanda"" pisze, że był to malarz aktywny w I połowie XVIII wieku w Gdańsku i Wrocławiu. Jego dzieła cieszyły się pewnym zainteresowaniem w wiekach XVIII i XIX, czego przykładem jest kilka wzmianek w ówczesnym piśmiennictwie o sztuce. W rodzinnym mieście w Gdańsku Sauerland przebywał do około 1716 roku, tworzył swoje pierwsze prace i zdobył renomę jako malarz martwych natur. Po przeniesieniu się do Wrocławia został określony jako specjalista w tej dziedzinie. Nie wiadomo, co konkretnie skłoniło go do wyjazdu z rodzinnego miasta. Dotąd znane były tylko nieliczne obrazy Sauerlanda. Jak pisze Sobecka, katalog prac artysty sporządzony przez Piotra Oszczanowskiego wymienia pięć zachowanych dzieł: dwa portrety, miniaturę z apoteozą rodu Schaffgotsch i dwie martwe natury (Martwa natura z zającem i Martwa natura z globusem). Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl","""Martwa natura wanitatywna""",
"""Zaprzysiężenia Wałęsy prasa praktycznie nie odnotowała"". Ceremonia zmieniała się przez lata","- Zaprzysiężenie prezydenta to dziś święto demokracji, wreszcie ma odpowiednią rangę. Odrobiliśmy lekcję historii - ocenia badacz ceremoniału państwowego dr Janusz Sibora i przypomina, że 25 lat temu zaprzysiężenia Lecha Wałęsy praktycznie nie odnotowała prasa.","W czwartek Andrzej Duda został zaprzysiężony na prezydenta. 

W ocenie Sibory w dniu zaprzysiężenia ""obserwujemy politykę zapożyczoną przez symbole"". - Rola symboliki państwowej jest niezmiernie duża, ze względów formalno-prawnych, ustrojowych, ale i edukacyjnych - powiedział badacz. 

- Zewnętrzna forma ceremoniału stanowi dopełnienie głębszych treści ustrojowych i politycznych - uważa Sibora. Swoją wymowę polityczną w jego ocenie ma nawet kwestia samochodu, jakim prezydent udaje się na ceremonię zaprzysiężenia. Ekspert przypomina, że prezydent Francji Francois Hollande przyjechał na ceremonię bardzo skromnym samochodem - jako socjalista.

- Dzień zaprzysiężenia w takich krajach jak Stany Zjednoczone jest wielkim świętem narodowym. My powoli do tego dochodzimy i polska tradycja zaprzysięgania prezydenta w ciągu ostatnich 25 lat się bardzo rozbudowywała - dostrzegł. 

Dr Sibora zauważył, że w III RP odrobiliśmy już lekcję historii i tak, jak zmieniało się i dojrzewało społeczeństwo, zmieniała się też ceremonia zaprzysiężenia, nabierając odpowiedniej rangi i wymiaru. Według niego zaprzysiężenie Lecha Wałęsy było uroczystością krótką i skromną, na posiedzeniu Zgromadzenia Narodowego 22 grudnia 1990 roku zajęło niecałe 10 minut. Sibora zauważył, że o samym fakcie zaprzysiężenia nie wspomniano praktycznie w doniesieniach prasowych. ""Nie przywiązywano do tego wagi"" - podkreślił.

Z uwagi na atmosferę polityczną skromne w ocenie badacza było także zaprzysiężenie Aleksandra Kwaśniewskiego. - Umysły rozgrzewała atmosfera wokół zaprzysiężenia. Problem był, kto na to zaprzysiężenie przyjdzie, kto nie. Demonstracyjnie nie przyszło także 80 posłów. Nie pojawił się Lech Wałęsa, wymyślono elegancką formę nieobecności: spotkanie opłatkowe. Niezadowoleni protestowali, palono przed Sejmem kukłę nowego prezydenta - powiedział badacz. 

Przypomniał też, że Kwaśniewskiego przywitali w Pałacu Prezydenckim kucharz i oficer ochrony. - Większość urzędników prezydenta Wałęsy demonstracyjnie - i formalnie było to usprawiedliwione - wzięła urlopy. Kancelaria stała de facto pusta - powiedział dr Sibora.

Rozbudowana pod względem ceremoniału była dopiero uroczystość zaprzysiężenia prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Wówczas oponenci podnosili w czasie przygotowań, że będzie to ceremonia wręcz królewska. Otoczenie prezydenta dementowało sarkastyczne komentarze, żartując, że nie jest prawdą, że zostanie wybudowany pomost między Archikatedrą św. Jana a Zamkiem Królewskim, by - jak w czasach królów - prezydent nie dotykał ziemi - zaznaczył dr Sibora.

Do ceremoniału włączono elementy podkreślające ciągłość ustrojową. - Na Zamku Królewskim zostały wyeksponowane insygnia Orderu Orła Białego, miecz ceremonialny, który służył do pasowania na kawalera i który został wykonany przed dniem koronacji Stanisława Poniatowskiego, oraz łańcuch Wielkiego Mistrza, tradycyjnie noszący nazwę Klejnotu Rzeczypospolitej - zaznaczył dr Sibora. Przypomniał, że w czasie uroczystości na Zamku Królewskim ówczesny sekretarz kapituły Orderu Orła Białego Władysław Bartoszewski na mocy postanowień ustawowych proklamował prezydenta Kaczyńskiego XIII Wielkim Mistrzem Orderu Orła Białego. Podobną ceremonię mogliśmy obserwować podczas zaprzysiężenia prezydenta Bronisława Komorowskiego i taka sama odbędzie się też w czasie obejmowania urzędu przez Andrzeja Dudę, który będzie XV Wielkim Mistrzem Orderu Orła Białego.

Według Sibory ceremoniał przekazywania władzy rozwinął również prezydent Bronisław Komorowski, który nadał znacznie większą rangę ceremonii przejęcia zwierzchnictwa nad armią. Uroczystość odbyła się na pl. Piłsudskiego w Warszawie w dniu Święta Wojska Polskiego 15 sierpnia i miała rozbudowany ceremoniał wojskowy.

Badacz przypomniał, że tradycja ceremonii zaprzysiężenia sięga II RP i to ""nawet nie 1922 roku, w którym prezydent Gabriel Narutowicz obejmował urząd, ale 1919 roku, kiedy to tymczasowy naczelnik państwa Józef Piłsudski udawał się na otwarcie Sejmu Ustawodawczego"". - To było pierwsze święto państwowe - dodał dr Sibora. Autor: MAC/ja / Źródło: PAP",,
Z Pałacu Prezydenckiego zniknął obraz. Zawiadomienie do prokuratury,"Za kadencji Bronisława Komorowskiego z Pałacu Prezydenckiego zaginął obraz ""Gęsiarka"" autorstwa Romana Kochanowskiego. Miał zostać sprzedany na aukcji za 10 tys. zł. Kancelaria Andrzeja Dudy postanowiła, że złoży dzisiaj zawiadomienie do prokuratury.","Były szef Kancelarii Prezydenta Jacek Michałowski przyznał w rozmowie z RMF FM, że obraz zniknął jeszcze za czasów Bronisława Komorowskiego. O jego braku Kancelaria dowiedziała się podczas inwentaryzacji w marcu. Były minister tłumaczył, że nie powiadomił wówczas prokuratury, ponieważ liczył, że zaginiony obraz się znajdzie. Dodał, że już wcześniej różne obrazy w Pałacu ginęły, ale się odnajdywały. - Strasznie jest mi z tego powodu nieprzyjemnie, bo to za naszych czasów zniknęło. Boję się, że zostało ukradzione i to jest smutny fakt – przyznał. Jak podaje rozgłośnia, z informacji obecnego kierownictwa Kancelarii Prezydenta wynika, że oprócz  „Gęsiarki” zaginął także jeszcze jeden obraz i jedna statuetka. Jak poinformował w sobotę portal niezalezna.pl, obraz autorstwa Romana Kochanowskiego został wystawiony na aukcji 10 czerwca i został sprzedany za 10 tys. zł. Na licytację miała go wystawić osoba prywatna. Obecna Kancelaria Prezydenta poinformowała, że składa dziś w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Autor: js/ja / Źródło: rmf24, niezależna.pl",,
Gowin: za dwa tygodnie poznamy polski raport,"- Ten raport będzie upubliczniony tak szybko, jak to możliwe. Stanie się w ciągu 10 dni, dwóch tygodni. Tyle, ile będzie zajmowało też przetłumaczenie dokumentu na angielski i rosyjski - zapowiedział w ""Rozmowie Rymanowskiego"" Jarosław Gowin (PO). Adam Hofman (PiS) dodał, że liczy na to, że polski raport ""odkłamie"" ten upubliczniony przez MAK.","W poniedziałek po południu premier Donald Tusk otrzymał od Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego raport końcowy w sprawie ustalenia okoliczności i przyczyn katastrofy samolotu TU-154M pod Smoleńskiem. Raport w sprawie katastrofy już na biurku premiera Premier Donald... czytaj dalej »Jednocześnie Komisja przekazała raport do tłumaczenia, na język angielski i rosyjski. Rzecznik rządu Paweł Graś na Twitterze napisał, że premier zapozna się z raportem do końca tygodnia. ""Przestudiować"", nie przeczytać Zdaniem Jarosława Gowina siedem dni na przeczytanie 300 stronicowego dokumentu nie jest zbyt długim czasem, bo po pierwsze Donald Tusk ma go nie tylko przeczytać, ale ""przestudiować"". - Po drugie czekaliśmy na ten raport wiele miesięcy, ale premier Tusk, z całym uznaniem dla wagi problemu, ma także inne obowiązki - tłumaczył polityk PO. - Siedem dni to już niewiele, ale gra terminem (opublikowania polskiego raportu - red.) trwa już od stycznia - stwierdził natomiast Adam Hofman. Jego zdaniem to bardzo ważne, by polskie państwo z katastrofy smoleńskiej rozliczyło się przed wyborami. Oglądaj Wideo: TVN24 Goście ""Rozmowy Rymanowskiego"" o zamieszaniu wokół o. Tadeusza Rydzyka (TVN24)- Liczę na to, że to nie będzie raport złożony z ogólnych twierdzeń, ale pojawi się tam także odpowiedzialność, bo demokracja jest wtedy pełna, gdy ktoś, kto popełni błąd, poniesie za to odpowiedzialność. Ten raport musi po pierwsze odkłamać to, co raport MAK przedstawił na arenie międzynarodowej, po drugie musi wskazać odpowiedzialnych - zaznaczył polityk PiS. PiS przecenia swój wpływ Na słowa o ""grę terminem"" natychmiast zareagował Gowin. - Kto niby miał prowadzić tę grę terminem? Minister Miller, który znany jest z tego, że jest galicyjskim urzędnikiem, ministrem służącym Polsce pod rządami AWS, SLD, PiS a teraz PO? Czy może eksperci, którzy nad tym raportem pracowali? - oburzył się poseł. I dodał: ""z całą pewnością w tym raporcie powinno być zawarte odkłamanie raportu MAK, dlatego, że tamten raport był wyjątkowo jednostronny. Wtedy nie wahałem się nazwać go prowokacją wobec polskiej strony"". Gowin powiedział też, że nie wie, czy będą w dokumencie zawarte zarzuty personalne. - Z całą pewnością mieliśmy do czynienia z wieloletnią procedurą łamania przepisów w jednostkach wojskowych. Na pewno są zalecenia jak takich sytuacji unikać w przyszłości - stwierdził polityk. Premier: raport ws. katastrofy w czerwcu. Bez jego poprawek Jestem bliski... czytaj dalej »Powiedział też, że ""politycy PiS przeceniają swój wpływ na rzeczywistość"" sądząc, że informacja o publikacji Białej Księgi Antoniego Macierewicza na temat przyczyn katastrofy smoleńskiej, przyśpieszyła termin pojawienia się dokumentu przygotowywanego przez komisję ministra Jerzego Millera. Gdybyśmy żyli w państwie totalitarnym, to... Adam Hofman i Jarosław Gowin odnieśli się także do awantury wokół słów o. Tadeusza Rydzyka, który w Brukseli wyraził m.in. opinię, że Polska jest krajem totalitarnym. - Gdybyśmy byli państwem totalitarnym, to ojciec Rydzyk nie podróżowałby swobodnie, a dzisiaj nie dyskutowałbym równie swobodnie z posłem Hofmanem - stwierdził Gowin. Komentując pierwszą reakcję Watykanu na notę dyplomatyczną wysłaną w tej sprawie przez polski MSZ poseł powiedział, że cieszy się, że rzecznik Watykanu wyraźnie dystansuje się od opinii wyrażonej przez redemptorystę. - Dziwię się tylko, że politycy PiS uwiarygadniają takie brednie, jakie wypowiada ojciec Rydzyk - stwierdził Gowin. Rzecznik Watykanu: Słowa ks. Rydzyka nas nie dotyczą Rzecznik Watykanu... czytaj dalej »- Zdarzają się różne wypowiedzi na forum Unii Europejskiej. Unia jest przyzwyczajona do wolności słowa. Pan Jarosław Gowin ma prawo krytykować te (o. Rydzyka -red.) wypowiedzi i nie zgadzać się z nimi, ale to, co stało się potem, jest bezprecedensowe. Ta nota to wygłup dyplomatyczny Radosława Sikorskiego. Donoszenie na obywatela polskiego do innego państwa musiało się spotkać z taką reakcją. Sikorski naraził tym działaniem polskie państwo na śmieszność - krytykował Adam Hofman. Natomiast zdaniem Jarosława Gowina reakcja była konieczna i słuszna, bo ""są pewne granice"". - Ojciec Rydzyk szkalował polskie państwo. Część Polaków poczuła się urażona - powiedział poseł PO, który dodał, że już wielokrotnie ""puszczaliśmy między uszami"" niektóre kontrowersyjne wypowiedzi duchownego.",Gowin: za dwa tygodnie poznamy polski raport,
Szejnfeld zaprzecza Kapicy,- Bzdurą jest i zupełną niedorzecznością imputowanie mi szczególnego zainteresowania sprawą nowelizacji ustawy hazardowej - stwierdził były wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld przed sejmową komisją śledczą ds. afery hazardowej. Przesłuchanie zakończono po godz. 13.30.,"- Nigdy nie spotkałem się z żadnymi formami lobbingu, które mógłbym uznać jako nielegalne - zapewniał członków komisji były wiceminister gospodarki. Natomiast do form lobbingu, które można uznać za legalne, zaliczył pisemne wystąpienia, które pojawiały się przez ostatnie lata na biurku ministra gospodarki. Wiceszef komisji Bartosz Arłukowicz pytał świadka, czy zgadza się ze zdaniem z notatki wiceministra finansów Jacka Kapicy z 14 września 2009 r., że ""coraz to nowe uwagi Ministerstwa Gospodarki można było uznać za chęć wciągania Ministerstwa Finansów w proces nieustannych konsultacji i uzgodnień w celu przedłużenia procesu legislacyjnego"". Szejnfeld zdecydowanie zaprzeczał. Kempa wezwała Drzewieckiego do tablicy Mirosław... czytaj dalej » Zaprzecza Kapicy Szejnfeld tłumaczył też, dlaczego resort, który reprezentował w trakcie prac nad projektem nowelizacji ustawy hazardowej, zgłaszał uwagi tuż przed lub już po upływie wyznaczonego terminu, co - według wiceministra finansów Jacka Kapicy - wpływało na opóźnianie procesu legislacyjnego.Oglądaj Bartosz Arułkowicz o zeznaniach Szejnfelda Podkreślił, że wynikało to z procedury w Ministerstwie Gospodarki dotyczącej wszystkich ustaw, nie tylko hazardowej. - Konsultacje przed posiedzeniem Komitetu Stałego Rady Ministrów odbywały się rutynowo zawsze w czwartki i niekiedy w poniedziałki, zawsze w dniu posiedzenia Komitetu - zaznaczył. Boni: Tuskiem nie można manipulować Nie sądzę, żeby... czytaj dalej » ""Nieprawdy i insynuacje"" - W sprawie, która jest przedmiotem obrad wysokiej komisji, w debacie publicznej pojawiło się wiele nieprawdziwych informacji oraz nieuprawnionych insynuacji kierowanych wobec ministra gospodarki, wobec mojej osoby w zakresie udziału resortu gospodarki w procesie legislacyjnym, dotyczącym projektu nowelizacji ustawy o grach i zakładach wzajemnych - mówił natomiast Szejnfeld w słowie wstępnym. Dodał, że także w zeznaniach niektórych świadków pojawiają się bezpodstawne sugestie i oceny. Jego zdaniem są one spowodowane brakiem wiedzy o szczegółach procesu przygotowywania stanowisk ministra gospodarki do projektów ustaw. Morderczy maraton komisji 11 godzin z Chlebowskim Po 11 godzinach... czytaj dalej » Osiem projektów Szejnfeld zaznaczył, że od 2007 roku do Ministerstwa Gospodarki wpłynęło kilka projektów nowelizacji ustawy hazardowej, różniących się także tym, czy zawierały zapis o wprowadzeniu kontrowersyjnych wysokich obciążeń hazardu. Wymienił je w kolejności chronologicznej: projekt z 7 lutego 2007 (nie zawierał propozycji wprowadzenia dopłat), z 14 maja 2007 (są dopłaty), z 15 maja 2007 r. (są dopłaty), z 28 kwietnia 2008 r. (nie ma dopłat), z 26 czerwca 2008 r. (są dopłaty), z 5 sierpnia 2008 r. (są dopłaty), z 3 października 2008 r. (są dopłaty), z 31 marca 2009 r. (są dopłaty). Polityk PO przedstawił również kalendarium pism, które związane były z tymi projektami. Podkreślił, że już w piśmie z 11 maja 2009 r. resort gospodarki informował Ministerstwo Finansów, że projektowane przepisy techniczne w noweli ustawy hazardowej wymagają notyfikacji w Komisji Europejskiej. ""Wielkie sprzątanie"" ministerstwa gospodarki W ministerstwie... czytaj dalej » Opóźniał zmiany w ustawie? Po wybuchu tzw. afery hazardowej Szejnfeld odszedł z rządu. Premier Donald Tusk, ogłaszając w październiku zeszłego roku tę decyzję, powiedział, że - według dokumentacji CBA i wiedzy jego samego - Szejnfeld jest poza wszelkimi podejrzeniami, ale ""stał się mimowolnym uczestnikiem tej sprawy"" i jego obecność w rządzie byłaby teraz obciążeniem dla niego i dla jego resortu. Szejnfeld w imieniu swojego resortu zgłaszał w 2008 i 2009 r. uwagi do projektu nowelizacji ustawy o grach i zakładach wzajemnych. Sprzeciwiał się w nich m.in. wprowadzeniu dopłat do gier nieobjętych monopolem państwowym, np. gier na automatach. Wiceminister finansów Jacek Kapica zwracał uwagę w trakcie prac nad tym projektem, że liczba uwag z resortu gospodarki, a także zgłaszanie ich tuż przed lub już po upływie wyznaczonego terminu, wpływało na opóźnianie procesu legislacyjnego. Zeznania przed sejmowymi śledczymi w piątek ma też składać Paweł Szałamacha, który był wiceministrem skarbu w czasie rządów PiS.",Były wiceminister przed komisją,
Choinka ma pokrzyżować rocznicę rewolucji,"We wtorek Ukraińcy, a przynajmniej część z nich, świętować będą 7. rocznicę pomarańczowej rewolucji. ""Niebieskie"" władze robią jednak co mogą, by celebrowanie rocznicy protestów, które na kilka lat odsunęły od władzy Wiktora Janukowycza, nie odbyło się według planów. Nową wymówką jest choinka.","Kijowski ratusz wyjaśnia, że we wtorek na Majdanie, na którym rozgrywały się najważniejsze wydarzenia pomarańczowej rewolucji, zacznie się ustawianie noworocznej choinki, w związku z czym ruch na placu będzie ograniczony. Dlatego też stołeczne władze oświadczyły, że obchody rocznicy mogą odbywać się w jakimkolwiek innym miejscu, byle nie na Majdanie, a milicja już ustawiła na placu metalowe barierki. Tymoszenko ""nie mogła podnieść się z łóżka"" Stan zdrowia... czytaj dalej »Ukraińskie media podały również, że o wydanie zakazu demonstracji w centrum Kijowa wystąpiło też ukraińskie biuro ochrony rządu tłumacząc, że we wtorek wizytę na Ukrainie składa prezydent Litwy Dalia Grybauskaite. Demonstracje w okolicach obiektów, w których będzie przebywać pani prezydent mogłyby zagrozić jej bezpieczeństwu - wynika z dokumentów biura ochrony rządu, do których dotarła prasa. Gra Dalią Grybauskaite W odpowiedzi ukraińscy internauci zaczęli rozpowszechniać apel do Grybauskaite, w którym nawołują ją do rezygnacji z wizyty. ""Obecne władze ukraińskie wykorzystują pani wizytę w celu ograniczenia praw i swobód obywatelskich. (...) Jeśli zgadza się pani z tym, że podobne praktyki wykorzystywania relacji międzynarodowych dla tłumienia praw i swobód obywateli są nie do przyjęcia w cywilizowanym świecie, niech pani zapyta pana (prezydenta Ukrainy Wiktora) Janukowycza, czy znane mu są działania podległych mu ludzi i co myśli on na temat podobnych akcji"" - czytamy. Stowarzyszenie Ukrainy z UE? ""Szansa jest"" Szef MSZ Radosław... czytaj dalej »Aresztowania? Sądowy zakaz demonstrowania w 7. rocznicę pomarańczowej rewolucji został wydany w piątek. Koalicja Uczestników Pomarańczowej Rewolucji, która nawołuje ludzi do udziału w obchodach rocznicy, zapowiedziała apelację, a jej aktywiści twierdzą, że przyjdą na Majdan Niepodległości nawet jeśli zakaz demonstracji będzie utrzymany. - Niewykluczone, że zostaniemy aresztowani, jednak nie oznacza to, że zrezygnujemy z obchodów rocznicy pomarańczowej rewolucji - mówił w sobotę PAP jeden z działaczy Koalicji, Mykoła Kochaniwski. Święto pomarańczowych Pomarańczowa rewolucja rozpoczęła się 22 listopada 2004 r. Masowe protesty trwały 17 dni; wybuchły, gdy Centralna Komisja Wyborcza w Kijowie uznała, że drugą turę wyborów prezydenckich wygrał kandydat obozu władzy, ówczesny premier i obecny prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz. W rezultacie w powtórzonym głosowaniu zwyciężył kandydat opozycji demokratycznej, były prezydent Wiktor Juszczenko. Pomarańczowy był kolorem jego kampanii wyborczej. W 2005 r., w pierwszą rocznicę pomarańczowej rewolucji, ówczesny prezydent Juszczenko wydał dekret ustanawiający 22 listopada Dniem Wolności. Do ostatnich obchodów tego święta na szczeblu państwowym doszło w 2009 r., jeszcze za prezydentury Juszczenki.",Siedem lat temu było pomarańczowo,
Kolumna,"4 marca 2011 r.Nigdzie nie można czuć się bezpiecznie! Przekonał się o tym Antoni Macierewicz, którego kolumna zaatakowała w tak dobrze mu przecież znanych korytarzach sejmu...",,,
"""Odszedł papież gastronomii"". 
Paul Bocuse miał 91 lat","W wieku 91 lat zmarł francuski mistrz sztuki kulinarnej Paul Bocuse - poinformował w sobotę na Twitterze szef MSW Francji Gerard Collomb. ""Gastronomia pogrążyła się w żałobie... Odszedł papież gastronomii"" - napisał minister.","""Pan Paul to była Francja: prostota i wielkoduszność; doskonałość i sztuka życia"" - dodał szef MSW. Bocuse był ikoną kuchni francuskiej, a przyznawana od 1987 roku nagroda Złotego Bocuse'a (Bocuse d'Or) uchodzi za jedno z najbardziej prestiżowych wyróżnień dla szefów kuchni na świecie. Ten mistrz sztuki kulinarnej był pionierem tzw. nouvelle cuisine - bardziej dietetycznej od tradycyjnej kuchni francuskiej. Nouvelle cuisine stawia m.in. na świeże składniki i stylowe podanie.

Restauracja Bocuse'a w przewodniku Michelin figuruje wśród najlepszych i najdroższych.

Bocuse był m.in. pomysłodawcą Międzynarodowych Targów Gastronomii, Hotelarstwa i Żywienia (SIRHA), wyznaczających kulinarne trendy.  Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
Rosjanom przestaje smakować gruzińskie wino. Kreml: nie ma to związku ze wzrostem napięcia,"Rosyjska służba ochrony praw konsumentów oznajmiła w poniedziałek, że kontrole importowanych z Gruzji alkoholi świadczą o pogarszającej się ich jakości. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapewnił wkrótce potem, że wzmocnienie przez Rospotriebnadzor nadzoru w tym zakresie nie jest związane ze wzrostem napięcia w stosunkach Moskwy z Tbilisi.","Rosyjska Federalna Służba ds. nadzoru w sferze ochrony praw konsumentów (Rospotriebnadzor) ogłosiła, że kontrole napojów alkoholowych dostarczanych z Gruzji świadczą o pogarszającej się jakości tej produkcji w ciągu ostatnich pięciu lat. W tym czasie - oświadczył Rospotriebnadzor - wielkość gruzińskiej produkcji nie odpowiadającej standardom wzrosła niemal trzykrotnie.

Jak głosi komunikat rosyjskiego urzędu, wzmocnił on ""kontrolę jakości i bezpieczeństwa wyprodukowanych w Gruzji napojów alkoholowych, dostarczanych na terytorium Federacji Rosyjskiej"". Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapewnił, że Rospotriebnadzor ""stale sprawdza jakość dostarczanych do Rosji produków"" i wzmożenie kontroli alkoholu sprowadzanego z Gruzji ""nie ma związku"" ze wzrostem napięć pomiędzy Moskwą i Tbilisi. W wydanym w piątek dekrecie prezydent Rosji Władimir Putin zarządził, że od 8 lipca rosyjskie linie lotnicze nie będą przewozić turystów do Gruzji, a biura podróży - sprzedawać wycieczek do tego kraju. W dekrecie Putin powołał się na względy bezpieczeństwa. Pytany o to, czy działania Rospotriebnadzoru są kontynuacją tych ograniczeń, Pieskow odparł, że pomiędzy stronami ""nie ma konfliktu politycznego"". Decyzje Moskwy nazwał ""działaniami prewencyjnymi, w celu zapewnienia bezpieczeństwa współobywateli"". Pieskow oświadczył, że nic mu nie wiadomo o planach wprowadzenia kolejnych ograniczeń wobec Gruzji. Pieskow zapowiedział, że wznowienie połączeń lotniczych możliwe będzie, gdy sytuacja w Gruzji ""powróci do nierusofobicznego nurtu"". Potwierdził, że loty zostają zawieszone od 8 lipca, a dokładny okres trwania zakazu nie został określony. Przedstawiciel Kremla ocenił, że w Gruzji panuje ""rusofobiczna histeria, która podgrzewana jest od wewnątrz przez elementy radykalne"". Co roku w Rosji sprzedawanych jest 10-12 mln butelek wina gruzińskiego. Na rosyjskim rynku nie jest to ilość znacząca - stanowi ona 1 proc. rosyjskiego rynku win zwykłych i musujących. W 2018 roku Rospotriebnadzor nie dopuścił do sprzedaży w Rosji partii alkoholu z Gruzji o łącznej wielkości 203 tys. litrów.

W 2006 roku Rosja zamknęła swój rynek dla produktów z Gruzji: wody mineralnej Borżomi i gruzińskich win. Zakaz cofnięto w 2013 roku. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
"Ewa Ewart z nagrodą Perły Honorowej. ""To zobowiązanie, by podwyższać poprzeczkę""","- Krzewienie wartości społecznych dokonuje się w moim przypadku poprzez filmy. Jeżeli one zostały odebrane jako wyznacznik wartości społecznych, to ja mogę tylko się cieszyć - powiedziała Ewa Ewart. Dziennikarka w piątek została laureatką Perły Honorowej w kategorii ""Krzewienie Wartości Społecznych"".","14. edycja Gali Pereł Polskiej Gospodarki odbyła się 28 października w Sali Balowej Zamku Królewskiego w Warszawie. Gala organizowana jest przez anglojęzyczny miesięcznik gospodarczy ""Polish Market"". - Przede wszystkim doceniono tutaj dokumenty, bo przecież krzewienie wartości społecznych dokonuje się w moim przypadku poprzez filmy. Jeżeli one zostały odebrane jako wyznacznik wartości społecznych, to ja mogę tylko się cieszyć - powiedziała o swojej nagrodzie Ewa Ewart. Jak podkreśliła dziennikarka, taka nagroda to zobowiązanie, ""by trzymać poziom i nieustannie podwyższać sobie poprzeczkę, by ona ciągle znajdowała się wysoko"". Podkreśliła również, że nie traktuje tego jako wyróżnienia tylko dla jej osoby. - Każde wyróżnienie pod adresem filmów przyjmuję jako nagrodę dla całego zespołu, to nigdy nie jest nagroda dla mnie, nigdy jej tak nie odbieram - powiedziała. - Na te filmy, które są doceniane i nagradzane, składa się zawsze praca bardzo wielu osób, talent wielu osób. Ktoś tę nagrodę musi odebrać, odbieram ja, ale zawsze czuję, że odbieram ją w imieniu mojej ekipy - stwierdziła. Ewa Ewart podkreśliła również, że nagroda ta nie byłaby możliwa bez bohaterów tworzonych przez nią i jej zespół filmów. - Przecież nie byłoby tych filmów, gdyby nie bardzo często odwaga bohaterów, którzy często z narażeniem życia siadają przed kamerą i obnażają fakty, obnażają prawdy, za które może ich spotkać dużo nieprzyjemności. A nierzadko ryzykują naprawdę własnym życiem - dodała. Jak piszą na swojej stronie internetowej organizatorzy konkursu, nagroda Pereł Polskiej Gospodarki przyznawana jest wybitnym osobom, instytucjom, których dorobek zawodowy, doświadczenie, prestiż, etyka i walory osobiste oraz nieposzlakowana opinia dają rękojmię uznania ich za ambasadorów najwyższych polskich wartości. Wyróżnienie to jest wręczane w kategoriach: gospodarka, nauka, kultura, krzewienie polskich tradycji i dziedzictwa narodowego oraz krzewienie wartości społecznych. Autor: mm/tr / Źródło: tvn24","Ewa Ewart laureatką Perły Honorowej w kategorii ""Krzewienie Wartości Społecznych""",
Wielotysięczny protest w Moskwie. Zwolennicy komunistów na ulicach,Zwolennicy Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF) i lewicy demonstrowali w centrum Moskwy przeciw rządowym planom podniesienia wieku emerytalnego. Uczestnicy protestu - według niektórych ocen 12 tysięcy ludzi - wzywali do dymisji rządu.,"Pojawiły się także hasła z żądaniem dymisji prezydenta Władimira Putina. W sobotnim wiecu wzięli udział zwolennicy KPRF, którzy przyjechali także z innych miast Rosji oraz sympatycy innych lewicowych ruchów, w tym radykalnego Frontu Lewicy. Liczbę 12 tysięcy demonstrantów podała prowadząca niezależne obliczenia na mityngach inicjatywa Biełyj Sczotczik; moskiewska policja podała liczbę 6,5 tysiąca uczestników. Sami organizatorzy podczas przemówień ze sceny zapewnili, że protestujących było nawet sto tysięcy.

Występując na wiecu, lider KPRF Giennadij Ziuganow porównał szkody płynące z podniesienia wieku emerytalnego do strat poniesionych podczas drugiej wojny światowej. Zwracając się do rządu, zapewnił, że nie uda mu się przyjąć planowanych zmian i że partia komunistyczna zrobi wszystko, by ""kraj powiedział: nie!"".

Uczestnicy akcji przynieśli plakaty z hasłami: ""Ręce precz od naszych emerytur!"", ""Podwyższenie wieku emerytalnego to grabież i ludobójstwo"", a także: ""Putin, przeżyj ze zwykłej emerytury!"". Lider Frontu Lewicy Siergiej Udalcow jako główne żądanie demonstrujących wymienił dymisję rządu, wstrzymanie procesu przyjmowania przez parlament ustawy o podniesienia wieku emerytalnego i rozpisanie referendum w tej sprawie. Organizowane przez KPRF wiece przeciwko podniesieniu wieku emerytalnego odbyły się w sobotę także w innych miastach Rosji - w europejskiej części kraju w Petersburgu i Nowogrodzie, w miastach na Syberii i Dalekim Wschodzie. Liczba uczestników tych zgromadzeń wahała się od kilkuset do kilku tysięcy osób. Demonstrowali także zwolennicy opozycji antykremlowskiej: partii Jabłoko, ruchu Otwarta Rosja założonego przez Michaiła Chodorkowskiego, stronnicy Aleksieja Nawalnego. KPRF złożyła wniosek o referendum w sprawie podniesienia wieku emerytalnego, ale w piątek Centralna Komisja Wyborcza odrzuciła go, argumentując, że pytanie zaproponowane na plebiscyt zostało nieprawidłowo sformułowane. KPRF jest jedną z trzech partii parlamentarnych, które nie poparły projektu ustawy o podniesieniu wieku emerytalnego. Mimo to projekt został uchwalony 19 lipca w pierwszym czytaniu głosami czwartej partii - kontrolującej parlament Jednej Rosji.

Obecny wiek emerytalny w Rosji to 60 lat dla mężczyzn i 55 lat dla kobiet. Projekt ustawy wniesiony przez rząd do parlamentu zakłada, że od przyszłego roku progi te będą stopniowo podwyższane i w 2034 roku będzie to 65 lat dla mężczyzn i 63 lata dla kobiet.

Wielu ekonomistów uważa podniesienie wieku emerytalnego za nieuniknione. Jednocześnie krytycy przyjmowanej w Dumie ustawy wskazują, że powinny temu procesowi towarzyszyć szerokie działania uzupełniające, między innymi program zapobiegania bezrobociu osób po 50. roku życia. Rząd wskazuje, że obecny wiek emerytalny został ustalony jeszcze w pierwszej połowie XX wieku, a od tego czasu wydłużyła się przeciętna długość życia Rosjan. Jednak w dyskusji na ten temat przypomina się też, że nadal średnia ta w niektórych regionach nie sięga 70 lat dla mężczyzn i że Rosja należy do krajów o najkrótszej średniej długości życia po przejściu na emeryturę.

Niski - w porównaniu z innymi krajami Europy - wiek emerytalny jest postrzegany jako ważna zdobycz socjalna z poprzedniego ustroju i zapowiedziane przez rząd zmiany są niepopularne. Z sondażu niezależnego ośrodka Centrum Lewady wynika, że około 90 procent Rosjan jest przeciwnych podniesieniu wieku emerytalnego. Autor: mb/adso / Źródło: PAP",,
"Władze Rosji chcą ścigać Ukraińców za ""ludobójstwo"" mieszkańców Donbasu","Komitet Śledczy Rosji zamierza postawić przed sądem 30 obywateli Ukrainy za ""stosowanie niedozwolonych metod prowadzenia wojny i ludobójstwo rosyjskojęzycznych mieszkańców Donbasu"". Na liście ściganych znaleźli się przedstawicieli władz w Kijowie oraz dowódcy ukraińskich batalionów ochotniczych.","O ""ludobójstwie"" rosyjskojęzycznych mieszkańców Donbasu szef Komitetu Śledczego Rosji Aleksandr Bastrykin mówił podczas narady dotyczącej ""przeciwdziałań łamaniu praw mieszkańców we wschodniej i południowej Ukrainie"". ""Sytuacja w tym regionie mówi sama za siebie. To nic innego jak ludobójstwo rosyjskojęzycznych mieszkańców"" - cytowała wypowiedź Bastrykina ukraińska agencja UNIAN, powołując się na własnego korespondenta w Moskwie. Szef Komitetu Śledczego stwierdził, że ""Rosja nie może pozostać na uboczu, gdyż przestępstwa w Donbasie są związane z naruszeniem norm i zasad prawa międzynarodowego, w tym Konwencji Genewskiej z 1949 roku"". Przypomniał także o zobowiązaniach Kijowa, dotyczących realizacji porozumień pokojowych z Mińska. Bastrykin zaakcentował, że ""prawo międzynarodowe daje Rosji możliwość zastosowania uniwersalnej jurysdykcji, która pozwala na ściganie zbrodni poza granicami kraju"". Rosyjskie i ukraińskie media relacjonują, że Komitet Śledczy Rosji zamierza postawić przed sądem 30 obywateli Ukrainy za ""stosowanie niedozwolonych metod prowadzenia wojny i ludobójstwo rosyjskojęzycznych mieszkańców Donbasu"". Na liście ściganych znaleźli się m.in. przedstawicieli władz w Kijowie, w tym minister spraw wewnętrznych Arsen Awakow, szef sztabu generalnego Wiktor Mużenko oraz były minister obrony Walerij Hełetej. Wśród ściganych widnieją także nazwiska dowódców ukraińskich batalionów ochotniczych Ajdar, Donbas i Dnipro. Bastrykin mówił, że ""w charakterze świadków i poszkodowanych"" śledczy rosyjscy przesłuchali ponad 100 tys. osób. Tymczasem główny prokurator wojskowy Ukrainy Anatolij Matios oświadczył, że w Kijowie został powołany urząd ds. zbadania zbrodni popełnianych przez Rosję przeciwko Ukrainie. Matios oznajmił, że w urzędzie będzie pracować 34 osoby. Rolą urzędu będzie wszczynanie postępowań karnych przeciwko rosyjskiej agresji w Donbasie, a także badanie faktów związanych z finansowaniem rebeliantów. Autor: tas//gak / Źródło: UNIAN, tsn.ua, RIA Nowosti",,
Tragedia na A1. Kierowca ciężarówki stracił panowanie nad pojazdem,"Ciężarówka jadąca autostradą A1 w stronę Czech uderzyła w bariery energochłonne, odbiła się i wjechała na odgradzający jezdnie pas zieleni. W pojeździe znaleziono nieprzytomnego 35-letniego kierowcę. Został zabrany do szpitala, gdzie wieczorem tego samego dnia zmarł.","Do tragicznego wypadku doszło w poniedziałek o godz. 13.30 na autostradzie A1 w pobliżu węzła Mszana (38 kilometr). - Kierowca ciężarówki z naczepą z niewyjaśnionych przyczyn stracił panowanie nad pojazdem, uderzył w bariery energochłonne po swojej prawej stronie, następnie odbił się i wjechał na pas zieleni, oddzielający jezdnie, gdzie również uderzył w bariery - relacjonuje Katarzyna Muszyńska, rzeczniczka policji w Wodzisławiu Śląskim. Pojazdem kierował 35-latek z Warszawy. Jak informuje Muszyńska, gdy na miejsce przybyło pogotowie ratunkowe kierowca był nieprzytomny. Według relacji lokalnych mediów, nie oddychał. Na autostradzie lądował helikopter medyczny. Podjęto jednak decyzję, by 35-latka transportować do szpitala karetką. - O godzinie 19, w wyniku poniesionych obrażeń, kierowca zmarł w szpitalu - informuje Muszyńska. Prokurator zarządził sekcję zwłok. Jak się dowiedział TVN24 w szpitalu wojewódzkim w Rybniku, prawdopodobną przyczyną śmierci 35-latka był zawał serca. Nikt, oprócz kierowcy ciężarówki, nie ucierpiał. Zniszczeniom uległo natomiast 124 m barier energochłonnych po obu stronach autostrady. Ruch był zablokowany w obu kierunkach przez godzinę. W tym samym czasie na wiadukcie nad autostradą kierująca volkswagenem kobieta uderzyła w tył jadącego przed nią fiata. - Nie zachowała należytej ostrożności. Zagapiła się na ciężarówkę na autostradzie. Z wiaduktu wypadek było widać bardzo dobrze - mówi Muszyńska. Sprawczyni kolizji została ukarana mandatem. Autor: mag/jb / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Opozycja - razem czy osobno?,"Zdali sobie sprawę, że w tym temacie - długo osobno nie zajadą. Nowoczesna i Platforma łączą siły pod szyldem Trybunału i zaciekle bronią jego niezależności przed rządzącymi.",Źródło: tvn24,,
Obrabowali dziennikarza przed włączoną kamerą. Teraz szuka ich cały kraj,"Dziennikarz Vuyo Mvoko nie spodziewał się zapewne, że relacja sprzed szpitala w Johannesburgu okaże się przeżyciem ekstremalnym. Gdy przygotowywał się do wejścia, podeszło do niego dwóch mężczyzn i zażądało oddania m.in. telefonu komórkowego. Jeden z nich miał grozić dziennikarzowi bronią. Rabusie nie przejęli się zupełnie znajdującą się w pobliżu kamerą, która nagrała całe zdarzenie.","Vuyu Mvoko to znany dziennikarz publicznej telewizji SABC. We wtorek wieczorem czekał przed szpitalem w Johannesburgu na przybycie prezydenta Zambii, Edgara Lungu, który miał tam przejść badania przed operacją gardła. 

Gdy Mvoko przygotowywał się do relacji na żywo, podeszło do niego dwóch mężczyzn. Kazali mu oddać telefon komórkowy. Jak twierdzi dziennikarz, grozili mu przy tym bronią. Rabusie zabrali również telefony komórkowe innych członków ekipy oraz laptopy. Złodzieje zupełnie nie przejęli się znajdującą się w pobliżu kamerą, która zarejestrowała całe zdarzenie. Nagranie, które udostępnił na Twitterze sam Mvoko, błyskawicznie obiegło internet. Do napadu doszło na mniej niż minutę przed planowanym wejściem telewizyjnym dziennikarza. Na nagraniu dokumentującym incydent widać, że Mvoko jest oszołomiony. 

- Nie mogłem zrozumieć, dlaczego podeszli przed kamerę. Była włączona, a oni z pewnością mogli to zauważyć. Widać też było nasz samochód, który ma logo stacji - mówił dziennikarz. 

Przemoc jest w RPA ogromnym problemem, a w kraju dochodzi do kilkuset tysięcy brutalnych napadów rocznie. Dzielnica Milpark, w której obrabowano dziennikarza, uważana jest jednak za względnie spokojną okolicę. Policja zapowiedziała, że uczyni wszystko, by schwytać widocznych na nagraniu sprawców. Wyznaczyła nagrodę za wszystkie informacje, które mogą pomóc w ich ujęciu. Autor: kg//gak/kwoj / Źródło: bbc.co.uk",,
"Członkini Pussy Riot rozpoczęła głodówkę. ""Naczelnik więzienia groził jej śmiercią""","Nadieżda Tołokonnikowa, członkini punkrockowej grupy Pussy Riot ogłosiła głodówkę w proteście przeciwko groźbom, jakie pod jej adresem kierują współwięźniarki i funkcjonariusze kolonii karnej. Nadieżda odbywa karę więzienia od dwóch lat.","Artystka - skandalistka skierowała wniosek do Komitetu Śledczego o wszczęcie dochodzenia wobec zastępcy naczelnika kolonii karnej, który - jak napisała - groził jej śmiercią. Nadieżda protestuje również przeciwko bardzo ciężkim warunkom pracy w kolonii karnej, osadzona domaga się także środków ochrony. Członkinie grupy Pussy Riot, odbywają swoją karę za ""chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną"". Ma to związek z ich występem w lutym 2012 roku, kiedy to zespół w soborze Chrystusa Zbawiciela w Moskwie, najważniejszej świątyni prawosławnej Rosji, wykonał utwór ""Bogurodzico, przegoń Putina"". Oskarżone swój występ nazwały ""modlitwą punkową"". W ich zamyśle akcja była protestem przeciwko powrotowi na Kreml Władimira Putina i poparciu, jakiego w kampanii wyborczej udzielił mu zwierzchnik rosyjskiej Cerkwi prawosławnej patriarcha Cyryl. Tołokonnikowa odbywa karę więzienia w Mordowii, około 600 km na południowy wschód od Moskwy. Jej koleżanka z Pussy Riot Maria Alochina odbywa karę w Kraju Permskim, około 1300 km na wschód od Moskwy. Trzeciej skazanej w procesie w 2012 roku, Jekatierinie Samucewicz sąd zawiesił wykonanie kary. Tołokonnikowa i Alochina, które mają nieletnie dzieci, ubiegały się o przedterminowe zwolnienie, lecz ich wnioski odrzucono.","Nadieżda Tołokonnikowa, członkini punkrockowej grupy ""Pussy Riot"" ogłosiła głodówkę",
450 migrantów czeka na wskazanie portu,"450 migrantów, którzy wyruszyli z wybrzeży Afryki i dotarli kutrem rybackim w pobliże włoskiego wybrzeża, zostało zabranych na statek włoskiej Straży Przybrzeżnej i inną jednostkę patrolującą Morze Śródziemne. Teraz migranci czekają na wskazanie portu.","Minister spraw wewnętrznych, wicepremier Matteo Salvini apeluje, by migranci popłynęli na Maltę lub z powrotem do Libii, skąd wyruszyli. Włoskie porty są od kilku tygodni zamknięte dla statków z uratowanymi migrantami. W sobotę rano wszystkich 450 migrantów, którzy byli stłoczeni na małym kutrze, zostało przeniesionych na morzu na pokłady dwóch wojskowych jednostek. Osiem osób - kobiety i dzieci - przewieziono łodzią patrolową na włoską wyspę Lampedusa z powodu stanu zdrowia.

Salvini, który wprowadził zaostrzoną politykę migracyjną, odmawia przyjęcia migrantów z kutra. Media informują o jego rozmowie z premierem Giuseppe Conte, w trakcie której poinformował go o sytuacji wokół nowej grupy migrantów i podkreślił, że ""do Włoch przybywa się tylko legalnie"".

Szef MSW wyraził przekonanie, że władze włoskie nie mogą ""ustąpić"" i złagodzić swego stanowiska. - Nie można pokazywać słabości - podkreślił wicepremier, cytowany przez dziennik ""Il Messaggero"". - Nasza stanowczość uratuje życie wielu osób - dodał Salvini, którego celem jest m.in. walka z przemytem migrantów.

Nie wiadomo, dokąd zawiną dwa statki z migrantami zabranymi z kutra. Ich załogi nie otrzymały rozkazu, dokąd mają płynąć. W sobotę włoska agencja prasowa Ansa podała, że premier Włoch Giuseppe Conte w liście do szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera i przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska napisał, że jego kraj nie będzie dalej brał na siebie całego ciężaru przyjmowania migrantów.

Według agencji, w liście, który zostanie wysłany w sobotę również do innych europejskich przywódców, szef rządu w Rzymie zaapelował o natychmiastową realizację ustaleń niedawnego unijnego szczytu w sprawie migracji. Apel ten, jak wyjaśniono, odnosi się też do najnowszego przypadku 450 migrantów, którzy wypłynęli kutrem z brzegów Libii do Włoch. 

Conte przypomniał, że w czasie szczytu UE potwierdzone zostały ""europejskie zasady"" polityki migracyjnej. - Włochy nie są gotowe dłużej brać na siebie w sposób odizolowany ciężaru problemu, który dotyczy wszystkich krajów europejskich - podkreślił Giuseppe Conte Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"""Wrzutka"" Rockiego niezgodna z konstytucją","Tryb wprowadzenia nowelizacji ustawy o dostępie do informacji publicznej jest niezgodny z konstytucją - orzekł Trybunał Konstytucyjny. TK badał prawidłowość zgłoszenia i przyjęcia tzw. poprawki Rockiego, zapisu ograniczającego do niej dostęp. Sprawę do Trybunału skierował prezydent. Rocki komentując orzeczenie przekonywał o ""merytorycznej słuszności poprawki"".","Według Sejmu i Prokuratora Generalnego tryb uchwalenia ograniczenia - zgłoszonego jako poprawka Senatu do sejmowej ustawy - był niezgodny z konstytucją. Zgodnie z wnioskiem Komorowskiego TK nie badał merytorycznie kwestii ograniczenia dostępu do informacji publicznej, lecz właśnie tylko poprawność trybu pracy parlamentu nad nowelizacją. Od dziś informacja publiczna z ograniczeniami Dostęp do... czytaj dalej » Dziś Trybunał przychylił się do wniosku. Orzekł, że Senat nie może wprowadzać poprawek, które wykraczają poza materię ustawy przekazanej przez Sejm. - Senat jest związany merytoryczną treścią ustawy uchwalonej przez Sejm, może modyfikować rozwiązania w niej przyjęte, nadawać im nową treść, natomiast nie może - w trybie poprawki - dodawać do ustawy całkowicie nowych elementów unormowania, nieprzewidzianych w tekście ustawy - orzekł TK. Orzeczenie TK wejdzie w życie w dniu ogłoszenia w Dzienniku Ustaw. Z tą datą przepisy uznane za niekonstytucyjne przestaną obowiązywać. Rocki broni swojej poprawki Szef senackiego klubu PO Marek Rocki, który zgłosił tę poprawkę w Senacie podkreślił, że TK nie zakwestionował samego zapisu, ale tryb jego wprowadzania. - Jestem przekonany o merytorycznej słuszności tej poprawki. Znam przypadki, w których Rzeczpospolita wiele straciła, dlatego, że nie było takiego zapisu w ustawie o dostępie do informacji publicznej. Na pewno taka poprawka jest potrzebna - zaznaczył. Jak podkreślił, legislatorzy na etapie prac senackich nie zgłaszali istotnych uwag, a wątpliwości powstały ""na etapie decyzji prezydenta"". - Kiedy zapoznam się z uzasadnieniem (orzeczenia TK), będę wiedział, czy jest możliwe wprowadzenie tej treści poprzez Senat, tak jak to robimy do tej pory. Bo w końcu to Senat wziął na siebie rolę realizowania wyroków Trybunału - powiedział Rocki. Jak wyjaśnił, Senat mógłby przygotować projekt noweli ustawy o dostępie do informacji publicznej, który zawarłby taką zmianę. - Wydaje się, że jest taka możliwość - ocenił senator. Kontrowersje wokół ustawy Celem nowelizacji, uchwalonej w połowie września 2011 r., było wprowadzenie do polskiego prawa unijnej dyrektywy o ponownym wykorzystaniu informacji publicznej. Na ostatnim etapie prac legislacyjnych Senat wprowadził do ustawy poprawkę, wniesioną przez senatora Marka Rockiego (PO), zgodnie z którą możliwe jest ograniczenie prawa do informacji ze względu na ""ochronę ważnego interesu gospodarczego państwa"" w dwóch przypadkach - gdy osłabiałoby to pozycję państwa w negocjacjach np. umów międzynarodowych lub w ramach UE oraz by chronić interesy majątkowe państwa w postępowaniach przed sądami czy trybunałami. ""To jeszcze raz głosujemy"" Nowelizacja... czytaj dalej » Na ostatnim posiedzeniu Sejmu poprzedniej kadencji posłowie przyjęli poprawkę. Protestowały przeciw niej organizacje pozarządowe, m.in. Helsińska Fundacja Praw Człowieka. Podkreślały, że zapis, jako ""niedookreślony"", może rodzić pole do nadużyć oraz utajniania informacji publicznej. O zawetowanie ustawy apelowały do prezydenta PiS, PJN i SLD. Prawo do kontroli 25 września 2011 r. Komorowski podpisał nowelizację. Podkreślał, że nie może zlekceważyć argumentu, że ustawa ma na celu implementację przepisów unijnej dyrektywy, która powinna być wprowadzona już sześć lat temu. - A o to, dlaczego tak się nie stało, należałoby pytać wszystkie poprzednie rządy sprawujące władzę - oświadczył Komorowski. - Jako prezydent muszę podjąć decyzję, ważąc między ryzykiem, że Polska zapłaci gigantyczną karę finansową, a chęcią utrzymania czystych zasad procedowania tego rodzaju trudnych ustaw w Sejmie - wyjaśniał Komorowski. 29 września 2011 r. wystąpił do TK, w trybie tzw. kontroli następczej, o zbadanie zgodności z konstytucją trybu uchwalenia nowelizacji w zakresie dotyczącym poprawki Senatu. Według prezydenta ""Senat nie powinien występować w roli inicjatora zmiany na tym etapie prac legislacyjnych"".",Marek Rocki o swojej poprawce,
Banasiowi grozi nawet pięć lat więzienia,Szefa Najwyższej Izby Kontroli nie udało się skłonić do dymisji. Pracę traci za to jego syn. Do akcji wkracza też prokuratura - ma zająć się między innymi oświadczeniami majątkowymi Marian Banasia.,Źródło: tvn24,,
"Kalisz: zapomniał wół, jak cielęciem był","- Budujmy w Polsce kulturę i obyczaj polityczny - apelował do polityków PiS-u Ryszard Kalisz z SLD. - To PO deklaruje współpracę i szacunek, a tymczasem obraża prezydenta - ripostował Zbigniew Wassermann z PiS.","- W demokratycznym państwie powinno być miejsce na debatę publiczną - mówi szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. Sądzi, że konflikt polityczny jest czymś normalnym, a politycy nie powinni się obrażać. - Więcej pokory i dystansu, a także poczucia humoru - apelował do posłów PiS-u. I dodał: - Donald Tusk to wyjątkowo uczciwy polityk - uważa Chlebowski. Jego zdaniem, premier wciąż jest w powyborczym szoku po przegranej i nie może się pogodzić z porażką.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Premier nie może pogodzić się z porażką"" - uważa Zbigniew Chlebowski Ryszard Kalisz przyznał, że premier ma prawo być rozgoryczony, ale ""klasę ludzi poznaje się po tym właśnie, jak się zachowują w chwili rozgoryczenia"". Zarzucił także PiS-owi, że nie pamięta ""jak cielęciem był"" i przypomniał ataki na prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. - Budujmy w Polsce kulturę i obyczaj polityczny - apelował. Zbigniew Wassermann przypomniał natomiast zarzuty, jakie stawiano prezydentowi Kaczyńskiemu o tym, że współpracował z Ryszardem Krauze. - To ciężkie i obraźliwe zarzuty - uważa minister. To nie tylko brak szacunku, to arogancja i pomiatanie ludzką godnością. Zbigniew Wassermann o zarzutach stawianych Lechowi Kaczyńskiemu Zarzucił też PO, że za jej deklaracjami o szacunku i współpracy nie idą żadne czyny. To nie tylko brak szacunku, to arogancja i pomiatanie ludzką godnością. To nie tylko brak szacunku, to arogancja i pomiatanie ludzką godnością. Zbigniew Wassermann o zarzutach stawianych Lechowi Kaczyńskiemu Co(ś) się niszczy w ABW? Zbigniew Chlebowski z PO nie daje wiary zapewnieniom, że żadne dokumenty nie są w ABW niszczone. - W tej kampanii mieliśmy okazję zaobserwować przykłady wykorzystywania służb do walki politycznej - uważa poseł - Ta sprawa także musi zostać wyjaśniona - dodaje.Musi być wyjaśnione, czy odchodząca władza nie zaciera po sobie jakichś dokumentów. Akta będą sprawdzone i upublicznione. Zbigniew Chlebowski o rzekomym niszczeniu dokumentów w ABW Musi być wyjaśnione, czy odchodząca władza nie zaciera po sobie jakichś dokumentów. Akta będą sprawdzone i upublicznione. Musi być wyjaśnione, czy odchodząca władza nie zaciera po sobie jakichś dokumentów. Akta będą sprawdzone i upublicznione. Zbigniew Chlebowski o rzekomym niszczeniu dokumentów w ABW Zbigniew Wassermann zaprzecza tym spekulacjom. - Jestem zaszokowany, że taki poseł opiera się na wierze, a nie na znajomości rzeczy. Zapewnia, że ABW nie niszczyło żadnych dokumentów. Biorę odpowiedzialność za to, że żadne dokumenty nie zginą - solennie obiecał minister.Oglądaj Wideo: TVN24 Czy w ABW są niszczone jakieś dokumenty? - Nie wiemy, co się dzieje w ABW, nawet jeśli coś jest niszczone, to jest to tajne - sądzi Ryszard Kalisz z LiD-u. Choć, jak zapewnia, to tylko spekulacje. Kontrowersje wokół ĆwiąkalskiegoZbigniew Wassermann uważa, że mianowanie Zbigniewa Ćwiąkalskiego na ministra sprawiedliwości może nieść ze sobą pewien konflikt interesów. - Ćwiąkalski jest czynnym adwokatem, być może będzie musiał podejmować jakieś decyzje dotyczące jego klientów jako prokurator generalny - twierdzi Wassermann. I dodaje: - Poza tym to, że sprawdza się świetnie jako profesor, nie oznacza, że będzie świetnym ministrem. Ryszard Kalisz nie widzi problemu. - Gdyby Ćwiąkalski został ministrem, przestałby wykonywać zawód adwokata - uważa polityk. - Trzeba oddzielić adwokata od jego klienta. Zgadza się, że prof. Ćwiąkalski ma wielkie kompetencje do sprawowania funkcji ministra sprawiedliwości. Podobnego zdania jest Chlebowski. - Te zarzuty to próba zdyskredytowania tego kandydata. Jego zdaniem to, że czasami adwokat musi bronić ludzi złej reputacji, jest normalne. PROF. ĆWIĄKALSKI W ""Magazynie 24 GODZINY"" Wewnętrzna wojna w PiS-ie Oglądaj Wideo: TVN24 Konflikt w PiS jest tak poważny, jak sprawa niszczenia dokumentów - ironizował WassermannZbigniew Chlebowski uważa, że kryzys w PiS-ie jest tak samo poważny jak sprawa niszczenia dokumentów. Przyznaje jednak, że wszelkie kontrowersje powinny być ""załatwione wewnątrz partii"", a odchodzący wiceprezesi ""powinni się zreflektować"", ponieważ ich działanie szkodzi PiS-owi. - W PiS konflikt jest jasny i czytelny - twierdzi Zbigniew Chlebowski. - A każdy, kto ma inne zdanie niż wódz, musi liczyć się z konsekwencjami. Przypomniał jednak, że posłowie składają przysięgę na wierność ojczyźnie, a nie partii. Nie wykluczył, że PO będzie otwarta na przyjęcie wiceprezesów PiS-u, którzy w poniedziałek zrezygnowali z tej funkcji.",Budujmy w Polsce kulturę polityczną - apelował Ryszard Kalisz,
Obama o porozumieniu z Iranem: zatrzymaliśmy zagrożenie,"Prezydent USA Barack Obama powiedział, że porozumienie ws. irańskiego programu zawarte we wtorek powstrzyma Teheran przed pozyskaniem broni nuklearnej. Zapowiedział, że zawetuje każdą ustawę w Kongresie USA, której celem byłoby podważenie wdrożenia umowy. Więcej o irańskim porozumieniu w ""Faktach z Zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20.00.","- To porozumienie pokazuje, że amerykańska dyplomacja może dokonać prawdziwej zmiany. Ponieważ negocjowaliśmy z pozycji siły i kierując się naszymi zasadami, zatrzymaliśmy zagrożenie szerzenia się broni nuklearnej w regionie - powiedział Obama w specjalnym wystąpieniu przed Białym Domem. Ocenił, że umowa odcina Iranowi ""każdą drogę"" do wejścia w posiadanie broni nuklearnej. Zapowiedział, że umowa zostanie przesłana do oceny Kongresu, ale on sam - jak podkreślił - ""zawetuje każdą ustawę w Kongresie, która będzie dążyć do podważenia pomyślnego wdrożenia tego porozumienia"" Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Rosja mówi o ""narzuconym z zewnątrz procesie"" w Macedonii","Decyzja parlamentu Macedonii, który przegłosował zmianę nazwy kraju na ""Republika Macedonii Północnej"", została narzucona z zewnątrz i nie odzwierciedla woli narodu - wskazało w opublikowanym w poniedziałek oświadczeniu MSZ w Moskwie.","""Widoczna jest kontynuacja narzuconego z zewnątrz procesu sztucznej zmiany nazwy państwa w celu wymuszonego wciągania Skopje do NATO. Odbywa się to z naruszeniem macedońskiego prawa"" - napisano. Dodatkowo w oświadczeniu podkreślono, że ""ignorowane jest stanowisko prezydenta Republiki Macedonii i opinia większości jej mieszkańców"", odrzucających porozumienie o zmianie nazwy państwa macedońskiego, zawarte przez Grecję i Macedonię nad granicznym jeziorem Prespa. W piątek macedoński parlament uchwalił poprawkę do konstytucji, która zmienia nazwę państwa na ""Republika Macedonii Północnej"" zgodnie z porozumieniem z sąsiednią Grecją. Nowa nazwa zacznie obowiązywać, gdy umowę z Macedonią ratyfikuje parlament w Atenach. Zawarta w czerwcu umowa Skopje-Ateny to próba zakończenia trwającego ponad ćwierć wieku sporu o nazewnictwo i prawa do spuścizny antycznej Macedonii. Grecja domagała się od Macedonii zmiany nazwy, twierdząc, że obecna implikuje żądania terytorialne wobec jej własnej prowincji o tej samej nazwie, miejsca urodzenia Aleksandra Wielkiego, a Skopje uzurpuje sobie prawo do greckiej historii. Rozwiązanie sporu o nazwę między Skopje a Atenami jest warunkiem umożliwienia Macedonii wejścia do Unii Europejskiej i NATO. Autor: adso/kwoj / Źródło: PAP",,
Antysmogowe chodniki w Warszawie,"Warszawa stawia na antysmogowe chodniki. Naukowcy przekonują, że oddychać ma się lepiej. Prezydent stolicy za takie chodniki jest w stanie płacić więcej, bo nawet jeśli to eksperyment na największą na świecie skalę, w tym przypadku warto ponieść ryzyko. Łukasz Wieczorek.",Źródło: tvn24,,
Obama dzwonił do Tuska. Więcej żołnierzy do Afganistanu?,Premier Donald Tusk przez pół godziny rozmawiał telefonicznie z prezydentem Stanów Zjednoczonych ws. amerykańskiej strategii w Afganistanie. Prezydent Barack Obama jeszcze dziś ogłosi wysłanie do Afganistanu dodatkowych 34 tys. amerykańskich żołnierzy.,"Obama skonsultował się z sojusznikami W niedzielę w... czytaj dalej »W Afganistanie ""tak długo, jak to konieczne"" ""Tak długo, jak... czytaj dalej »Więcej żołnierzy do Afganistanu? Tusk: To możliwe - Nie wykluczam... czytaj dalej »Trwająca pół godziny rozmowa odbyła się z inicjatywy strony amerykańskiej i dotyczyła nowej strategii sił NATO w Afganistanie - poinformowało Centrum Informacyjne Rządu. ""Politycy podkreślili wagę solidarności w działaniach Sojuszu Północnoatlantyckiego oraz respektowania zapisów art. 5. Traktatu Waszyngtońskiego. Artykuł ten w przypadku zbrojnej napaści na państwa NATO nakłada na pozostałych członków Paktu Północnoatlantyckiego obowiązek udzielenia niezwłocznej pomocy"" - głosi komunikat. Tusk i Obama rozmawiali też na temat umowy regulującej zasady stacjonowania w Polsce wojsk amerykańskich, która zostanie podpisana w przyszłym tygodniu. Prezydent USA przekazał też pozdrowienia dla ""Narodu Polskiego i prezydenta Lecha Kaczyńskiego"". Obama w West Point Obama ma ogłosić wysłanie nowych wojsk podczas wtorkowego przemówienia w akademii wojskowej West Point. Prezydent USA przedstawi też plan, jak długo trwać będzie obecność Stanów Zjednoczonych w Afganistanie. Jak zauważa BBC, oświadczenie Baracka Obamy zbiega się w czasie z rosnącym zaniepokojeniem Amerykanów, dotyczącym ciągnącej się już 8 lat walce z talibami. 100 tysięcy Amerykanów Nowe oddziały mają skoncentrować się na zwalczaniu talibów w południowej i wschodniej części kraju. Obama skonsultował się już ws. nowej strategii z prezydentem Afganistanu Hamidem Karzajem. W tej chwili w Afganistanie stacjonuje 68 tys. żołnierzy USA i około 45 tys. żołnierzy NATO.",Tusk i Obama rozmawiali o afgańskiej strategii,
"""Gender"" Słowem Grudnia. Zdominowało polskie gazety","Słowo ""gender"" zostało Słowem Grudnia. Wybrali je naukowcy z Instytutu Języka Polskiego Uniwersytetu Warszawskiego oraz Fundacji Języka Polskiego przez analizę słów najczęściej ukazujących się w danym okresie w ogólnopolskich dziennikach.","Wybory najważniejszych, zdaniem językoznawców, słów w danym okresie można obserwować na stronie ""Słowa na czasie"". Słowa dnia, tygodnia i miesiąca, ogłaszane są tam przez cały rok. To te, których w ostatnim dniu lub tygodniu użyto w gazetach znacznie częściej, niż by się można spodziewać na podstawie danych z okresu porównawczego, mierzonego w miesiącach lub latach. Ks. Oko: genderyzm to straszne zagrożenie. Sipowicz: grupa biskupów stworzyła sztucznego wroga - List biskupów... czytaj dalej »Najczęstsze nazwiska, nazwy miejsc, firm, organizacji, a także rzeczowniki pospolite, czasowniki i przymiotniki mówią o tym, kto był bohaterem dnia, czym zajmowali się politycy i urzędnicy, na kim i na czym skoncentrowało się zainteresowanie dziennikarzy i czytelników. - Wśród słów grudnia, które wybieramy jeszcze przed świętami, królują te związane z różnymi uroczystościami: Boże Narodzenie, Mikołajki czy koksownik przypominający o rocznicy 13 grudnia. Po pominięciu wszystkich tych słów rocznicowych oraz nazw własnych, uwagę przykuwa gender. Słowo znane od dawna, ale ostatnio wyraźnie częstsze - podaje językoznawca Marek Łaziński.Angielskie słowo gender, pochodzące ze starofrancuskiego gendre od łacińskiego genus, oznacza przede wszystkim rodzaj gramatyczny. Już od lat 50. w USA określenie to bywa używane w dyskursie uniwersyteckim w dzisiejszym znaczeniu płci kulturowej, systemu ról społecznych przypisywanych mężczyznom i kobietom. W Polsce takie użycie pojawiło się wraz z rozwojem nowoczesnego feminizmu, prawdopodobnie w latach 90. W roku 2000 pojawił się w kwartalniku ""Zadra"" artykuł wyjaśniający, co to jest gender i gender studies (w spisach treści wcześniejszych pism feministycznych tego terminu brak). W 2005 roku gender trafił już do słownika ""100 tysięcy potrzebnych słów"" pod redakcją Jerzego Bralczyka. Wierni nie chcą słuchać o gender w kościele. ""Biskupi są oderwani od rzeczywistości"" - Nie chcemy,... czytaj dalej »- Nazwę dyscypliny gender studies najczęściej zostawiamy w wersji angielskiej i nie odmieniamy. Tak jest w oficjalnych spisach zajęć uniwersyteckich, rzadziej mówi się o studiach genderowych lub potocznie o genderach. Słowo genderka, oznaczające adeptkę takich studiów lub feministkę, jest zwykle ironiczne lub lekceważące (w słowie gender nie ma żadnej oceny). Samo słowo gender ma oczywiście rodzaj męski, zgodnie z zakończeniem spółgłoskowym i niezgodnie z łacińskim pierwowzorem. Najczęściej normalnie się odmienia, ale bywa pozostawione bez odmiany (tak też w modnej ostatnio zbitce ideologia gender) - podają językoznawcy z Instytutu Języka Polskiego Uniwersytetu Warszawskiego. W Narodowym Korpusie Języka Polskiego gender i jego derywaty występują 292 razy (na 250 mln słów) i są ponad 23 razy rzadsze niż słowo płeć. Najczęstsze połączenia to gender studies, studia genderowe, tożsamość, krytyka i perspektywa genderowa.Korpus językowy to zbiór tekstów, w którym szukamy typowych użyć słów i konstrukcji oraz innych informacji o ich znaczeniu i funkcji. Bez dostępu do korpusu nie da się dziś prowadzić badań językoznawczych, pisać słowników ani podręczników języków obcych, tworzyć wyszukiwarek uwzględniających polską odmianę, tłumaczy komputerowych ani innych programów zaawansowanej technologii językowej. Korpus jest niezbędny do pracy językoznawcom, ale korzystają zeń często także informatycy, historycy, bibliotekarze, badacze literatury i kultury oraz specjaliści z wielu innych dziedzin humanistycznych i informatycznych.",Polska zajmuje się kwestią gender,
Gruzińska opozycja cieszy się z wyborów,"Gruzińska opozycja z zadowoleniem przyjęła decyzję prezydenta Micheila Saakaszwilego o przeprowadzeniu przedterminowych wyborów prezydenckich 5 stycznia. Z alei Rustawelego w Tbilisi, gdzie w ostatnich dniach trwały antyprezydenckie zamieszki, wycofały się wszystkie oddziały policji.","Na zwołanym w czwartek wieczorem spotkaniu rady koordynacyjnej partii opozycyjnych ich liderzy chwalili decyzję prezydenta. Najlepszym rozwiązaniem, ""dobrym dla prezydenta i dla kraju"" nazwał ją lider Partii Republikańskiej Dawid Usupaszwili. Była szefowa MSZ Salome Zurabiszwili określiła ją jako ""jedynie słuszną"". Zurabiszwili podkreśliła, że na przełamanie kryzysu miała wpływ wspólnota międzynarodowa. Ogłoszenie przez prezydenta stanu wyjątkowego, i wcześniejsze brutalne rozpędzenie manifestacji w Tbilisi wywołały zaniepokojenie USA i NATO. Wtargnięcie sił specjalnych do dwóch stacji telewizyjnych skrytykowały natomiast OBWE i organizacja obrony praw człowieka Human Rights Watch. Jak donosi rosyjski internetowy portal informacyjny Regnum, w nocy z czwartku na piątek z głównej stołecznej alei Rustawelego, przy której mieści się parlament, całkowicie wycofano oddziały policji. Na ulicy przywrócono ruch pojazdów.",,
Tusk strzelił Śląskowi,-  Żaden dzwonek alarmowy nie zabrzmiał  - tak Donald Tusk ocenił stan Wrocławia przed Euro 2012. Przy okazji zdradził też szczegóły przyjaźni z Grzegorzem Schetyną.,"- To, co można było zrobić przygotowując się do turnieju, udało się przynajmniej w stopniu wystarczającym - cieszyl się premier. Wtórował mu Bartosz Arłukowicz, który razem z Donaldem Tuskiem oglądał Akademicki Szpital Kliniczny. Placówka podczas Euro 2012 ma obsługiwać strefę kibica. – Jesteśmy w pełni przygotowani do tego, by mistrzostwa w Polsce mogły się odbyć. By kibice czuli się bezpieczni, ale także piłkarze, sędziowie i wszyscy ci, którzy zechcą odwiedzić nasz kraj – przekonywał minister zdrowia. „Pechowo wylosowaliście” Jedyne, co może martwić, to remont dworca PKP. Donald Tusk przyznał: - Nie wszystko będzie wykończone, ale ten dworzec kolejowy to przecież inwestycja na długi czas. Ważne, że będzie gotowy do pracy, do przyjmowania ludzi. Premier poruszyl też kwestię kibiców, których przyjedzie do Wrocławia znacznie mniej, niż oczekiwano. - Słyszałem, że macie problemy, ale na to już nie mam wpływu, że Czesi przyjadą tylko na jeden dzień – mówił Donald Tusk. Wrocław miał pecha, bo wszystkie mecze grupowe rozegra tu reprezentacja, której fani mają blisko do Polski i nie będą nocować w hotelach. Premier przyznał też, że podczas dwudniowej wizyty nie zobaczył stadionu. Mimo że zna obiekt, nie wie jak przyjęła się murawa. Ma jednak nadzieję, że ci, którzy się nią zajmują, dobrze sobie poradzą. Tusk strzelił Śląskowi W czasie... czytaj dalej » Schetyna podał, strzelił Tusk Na koniec konferencji prasowej padło pytanie o piątkową rozmowę z Grzegorzem Schetyną. Premier nie zdradził co było jej tematem, ale przyznał, że we Wrocławiu czuje się jak w domu, bo ma tak sprawdzonych przyjaciół jak Schetyna. – Zagraliśmy mecz, jak za najlepszych czasów. Bardzo dobrze mi podawał, dzięki temu strzeliłem, także wszystko jest ok. – tak o swojej współpracy z byłym marszałkiem Sejmu opowiadał Tusk. Drużyna premiera, w piątek wieczorem, pokonała byłych graczy Śląska 6-4. U jego boku zagrali Sławomir Nowak, Bartosz Arłukowicz i właśnie Grzegorz Schetyna. Premier strzelił trzy bramki. Objazd po Polsce Donald Tusk przyjechał do Wrocławia, żeby sprawdzić stan przygotowań do Euro 2012. W piątek był na dworcu PKP i nowym terminalu lotniska. Na Rynku spotkał się też z wolontariuszami, którzy podczas turnieju będą pomagać kibicom. Po sobotniej wizycie w szpitalu wyleciał do Warszawy.",,
Rozwiązano struktury Platformy Obywatelskiej w Legnicy,"Zarząd dolnośląskiej Platformy Obywatelskiej rozwiązał w poniedziałek struktury tej partii w Legnicy. Decyzja ma związek z nieprawidłowościami w spółce Arleg, której większościowym udziałowcem jest samorząd województwa, a w jej władzach zasiadają działacze legnickiej PO.","PO poprze Dutkiewicza, Dutkiewicz poprze PO Platforma... czytaj dalej »Jak powiedział PAP Jacek Protasiewicz, przewodniczący dolnośląskiej Platformy Obywatelskiej do czasu powołania nowych struktur komisarzem PO w Legnicy będzie posłanka Ewa Drozd. - Decyzja o rozwiązaniu struktur ma związek z doniesieniami medialnymi o nieprawidłowościach w spółce Arleg, w której władzach zasiada czterech działaczy naszej partii - mówił Protasiewicz. Dodał, że wokół sprawy spółki Arleg narosło wiele niejasności, a problem „w doniesieniach medialnych pęcznieje”. Niemieccy śledczy postawią Protasiewiczowi dwa zarzuty? ""Są poważne"" Tuż po... czytaj dalej »- Nie twierdzimy, że działacze z Legnicy są winni nieprawidłowości, nie usuwamy ich z partii. Oni walczą o wyjaśnienie tej sprawy i lepiej, aby nie wciągali PO w tę walkę. Stąd, po rozmowie z dotychczasowymi władzami PO w Legnicy, decyzja o rozwiązaniu struktur w tym mieście - podkreślił Protasiewicz. Prezesem spółki Agencja Rozwoju Regionalnego „Arleg” jest wiceprzewodniczący legnickiej PO Jarosław Rabczenko, a dyrektorem zarządzającym poseł Robert Kropiwnicki (szef legnickich struktur PO). Według ""Gazety Wyborczej"" przetargi organizowane przez Arleg wygrywały firmy powiązane z tymi działaczami PO. Większościowym udziałowcem spółki Arleg jest samorząd województwa dolnośląskiego. Spółka zajmuje się m.in. wspieraniem lokalnej przedsiębiorczości, w tym pośredniczy w programach pomocy finansowej dla firmy. Jarosław Perduta, rzecznik Dolnośląskiego Urzędu Marszałkowskiego poinformował PAP, że po doniesieniach medialnych dotyczących nieprawidłowości w spółce Arleg, marszałek województwa dolnośląskiego Cezary Przybylski zarządził dodatkową kontrolę w spółce. - Wstępne ustalenia kontroli potwierdzają uchybienia w procedurach przetargowych oraz naruszenie przyjętych przez właściciela standardów, w szczególności w zakresie przejrzystości oraz bezstronności prowadzonych przez spółkę postępowań. Jednocześnie uzyskane informacje wskazują na konieczność podjęcia zdecydowanych działań naprawczych w spółce - podał Perduta.",Platforma,
Juncker: nie będzie nowych negocjacji w sprawie brexitu,"Unijna ""27"" potwierdziła na swym szczycie, że mechanizm awaryjny dotyczący granicy irlandzkiej ma być tymczasowy, a rozmowy w sprawie przyszłych relacji Unii Europejskiej z Wielką Brytanią powinny rozpocząć się tak szybko jak możliwe po zatwierdzeniu umowy o brexicie przez Izbę Gmin i Parlament Europejski.","Pierwszy dzień unijnego szczytu w Brukseli zakończył się późnym wieczorem. Przez trzy godziny przywódcy zastanawiali się, jak odpowiedzieć na prośby premier Wielkiej Brytanii Theresy May o dodatkowe gwarancje w sprawie brexitu. Premier May obawia się, że bez takich gwarancji ""porozumienie rozwodowe"" może nie zostać zaakceptowane przez Izbę Gmin. To dlatego, że część brytyjskich polityków obawia się, iż tzw. backstop, czyli mechanizm awaryjny przewidujący możliwość utworzenia unii celnej obejmującej UE i terytorium całego Zjednoczonego Królestwa, nie będzie tymczasowy. Przywódcy ""27"" w przyjętym dokumencie dali jednak jasno do zrozumienia, że zawarte z Londynem w listopadzie porozumienie w sprawie brexitu nie podlega renegocjacji. Usunęli też znajdujący się wcześniej w projektach konkluzji zapis, który wskazywał na to, że ""27"" rozważy, czy można dać Londynowi takie dodatkowe prawne zapewnienia, które mogłyby ułatwić ratyfikację porozumienia w brytyjskiej Izbie Gmin. - Nie będzie wiążących prawnie nowych zobowiązań nałożonych na Unię Europejską. To całkowicie jasne. Możemy dodać jakieś wyjaśnienia odnośnie do tego, co zostało już uzgodnione, ale nie będzie nowych renegocjacji - oświadczył szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker podczas konferencji prasowej po zakończeniu obrad. Liderzy unijni starają się jednak uspokoić Brytyjczyków, że backstop ma służyć jako polisa ubezpieczeniowa i zapobiec twardej granicy pomiędzy Irlandią a Irlandią Północną oraz zapewnić integralność jednolitego rynku. Rada Europejska podkreśla również, że gdyby jednak konieczne było jego uruchomienie, obowiązywałoby tymczasowo - to jest do czasu, aż zostałby on zastąpiony umową, która zapobiegnie powstaniu twardej granicy między Irlandią a Irlandią Północną. Szef Komisji Europejskiej wskazywał jednak, że oczekiwania Brytyjczyków są ciągle niejasne. - Chcielibyśmy, żeby w ciągu kilku tygodni nasi brytyjscy przyjaciele przedstawili swoje oczekiwania wobec nas, ponieważ ta debata jest czasami mglista i nieprecyzyjna, a ja bym chciał wyjaśnień - mówił przewodniczący Komisji Europejskiej. Unijni przywódcy podkreślają, że Unia Europejska chce dołożyć wszelkich starań, aby wynegocjować i szybko zawrzeć umowę, która zastąpiłaby mechanizm awaryjny, tak, żeby obowiązywał on nie dłużej niż ""jest to absolutnie konieczne"". Przywódcy ""27"" podkreślają, że chcą w przyszłości nawiązać jak najbliższe partnerstwo ze Zjednoczonym Królestwem. Chodzi o przyszłą umowę o partnerstwie Unii Europejskiej z Wielką Brytanią. Wskazują w tym kontekście na swą gotowość do natychmiastowego rozpoczęcia negocjacji w sprawie tej umowy. Na tę kwestię położył nacisk podczas nocnej konferencji Juncker. - Chciałbym rozpocząć negocjacje o przyszłych relacjach natychmiast po zatwierdzeniu porozumienia o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej przez Westminster i Parlament Europejski. Chcę udowodnić członkom Izby Gmin, że podchodzimy do tego poważnie. Zaczniemy te rozmowy natychmiast po podwójnym zatwierdzeniu tej umowy przez dwa parlamenty - powiedział szef KE. Szef Komisji podkreślał, że premier Wielkiej Brytanii cały czas walczy uczciwie i odważnie, ale - zaznaczył - ""nie daje to rezultatów"". - Chcielibyśmy pokojowych relacji z Wielką Brytanią w nadchodzących latach. (...) Nie będzie wiążących prawnie nowych obowiązków nałożonych na UE. To całkowicie jasne. Możemy dodać jakieś wyjaśnienia, do tego, co zostało uzgodnione, ale nie będzie renegocjacji - oświadczył. Przywódcy unijni wezwali też do zintensyfikowania przygotowań na wypadek, gdyby nie udało się osiągnąć porozumienia w sprawie brexitu oraz przeanalizowania możliwych scenariuszy biorących pod uwagę różne konsekwencje opuszczenia UE przez Wielką Brytanię. Juncker zapowiedział, że 19 grudnia Komisja Europejska poinformuje o scenariuszach na wypadek braku umowy z Wielką Brytanią. - Komisja Europejska opublikuje wszystkie przydatne informacje, które dotyczą przygotowań na wypadek braku porozumienia (w sprawie brexitu - red.). Chodzi o gotowość do tego - powiedział Juncker na konferencji prasowej po zakończeniu pierwszego dnia obrad. Autor: kb//kg / Źródło: PAP",Kolejne kroki w drodze do Brexitu,
PiS: Parafianowicz do dymisji,"Andrzej Parafianowicz, były wiceszef resortu finansów, już raz był w zainteresowaniu prokuratury. Śledczy w 2011 roku wydał postanowienie przedstawienia mu zarzutów przekroczenia uprawnień. Wiązało się to ze sprawą ""odpuszczenia"" 900 milionów zł akcyzy dla Rafinerii Trzebina. Szef prokuratury cofnął jednak decyzję podwładnego. Ostatecznie sprawa została umorzona, a Parafianowicz oczyszczony z zarzutów.","Andrzej Parafianowicz do końca 2013 r. był najpotężniejszym człowiekiem służb skarbowych. Jako wiceminister pełnił też funkcję generalnego inspektora informacji finansowej, generalnego PiS: Parafianowicz do dymisji Premier w... czytaj dalej »inspektora kontroli skarbowej i pełnomocnika rządu do spraw zwalczania nieprawidłowości finansowych na szkodę Rzeczypospolitej Polskiej lub Unii Europejskiej. Od 2014 roku był wiceprezesem zarządu ds. korporacyjnych Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa. W 2011 roku o mało co nie został podejrzanym w aferze związanej z Rafinerią Trzebinia i krakowskim Urzędem Kontroli Skarbowej. Śledztwo toczyło się w katowickiej Prokuraturze Okręgowej. Prokuratorzy badali, czy jesienią 2008 roku wiceminister Andrzej Parafianowicz wywierał bezprawny nacisk na Marka Piątkowskiego, Prokuratura chce przesłuchać Rostowskiego Jacek Rostowski... czytaj dalej »dyrektora Urzędu Kontroli Skarbowej w Krakowie, by ten zmienił niekorzystną dla Rafinerii Trzebinia decyzję. W efekcie krakowski urząd ""odpuścił"" Rafinerii Trzebinia 900 milionów złotych podatku akcyzowego w związku z handlem paliwem. Prowadzący sprawę prokurator wydał postanowienie o przedstawieniu Parafianowiczowi zarzutów. Co ciekawe był to prokurator Rafał Nagrodzki - ten sam, który wcześniej umorzył sprawę ""willi Kwaśniewskich"" Oglądaj Wideo: TVN24 Graś: nie interweniowałem ws. Rafinerii Gdy 21 marca 2011 r. portal tvn24.pl ujawnił, że wiceminister został wezwany do katowickiej prokuratury, następnego dnia jej szef Krzysztof Kołaczek uchylił decyzję o zarzutach dla Graś zeznawał w prokuraturze Rzecznik rządu... czytaj dalej »Parafianowicza. Anulował także jego wezwanie jako podejrzanego. Jeszcze przed wydaniem tej decyzji o informacje ws. śledztwa wystąpiła Prokuratura Generalna. - Postanowienie o przedstawieniu zarzutów zostało uchylone przez prokuratora okręgowego w Katowicach (...) Po zbadaniu akt - które były badane przez prokuratorów nadrzędnych - uznano, że ta decyzja o przedstawieniu zarzutów jest decyzją przedwczesną i że materiał dowodowy, który został zgromadzony, należy poszerzyć o kolejne czynności - powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach Marta Zawada-Dybek. Według oficjalnego stanowiska prokuratury, Parafianowicz miał zostać podejrzany o to, że w okresie od 25 sierpnia 2008 roku do dnia 31 sierpnia 2008 roku w Warszawie, jako podsekretarz stanu w resorcie finansów, przekroczył swoje uprawnienia i nie mając ku temu kompetencji. polecił odstąpić od wręczenia decyzji ministra finansów odwołującej ze stanowiska Mariusza Piątkowskiego, dyrektora Urzędu Kontroli Skarbowej w Krakowie. Według przytoczonej w Sejmie przez przedstawiciela Prokuratury Generalnej treści zarzutu, Parafianowicz miał ""działać w celu osiągnięcia korzyści majątkowej dla innej osoby"" czyli dyrektora Piątkowskiego, który - zachowując stanowisko - dalej pobierałby wyższe uposażenie. Parafianowicz miał być też podejrzany o to, że nie wykonał decyzji ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego o odwołaniu Piątkowskiego. Ostatecznie śledztwo umorzono.",Graś: nie interweniowałem ws. Rafinerii,
"Kto ""niszczy polski Kościół""?","Kiedy dwa lata temu ojciec Ludwik Wiśniewski opublikował list otwarty do nuncjusza apostolskiego, wymieniając w nim grzechy polskiego Kościoła, wywołał burzę. Teraz znowu zabiera głos i znowu zanosi się na burzę.","Rydzyk z PiS kupczyli sprawą ochrony życia? ""To byłby największy skandal polityczny"" PiS przekupiło... czytaj dalej »W artykule w ""Tygodniku Powszechnym"" o. Wiśniewski pyta o to, ""kto niszczy polski Kościół"". Obrazuje to zdjęciem o. Tadeusza Rydzyka. - Sami jesteśmy zaskoczeni tym co on napisał. Zamówiliśmy u niego tekst o sumieniu i dostaliśmy tekst o tym zbiorowym szaleństwie, jakie opanowało polski Kościół i dziwnym przywódcy tego szaleństwa i tego ruchu, czyli ojcu Rydzyku - tłumaczy redaktor naczelny ""Tygodnika Powszechnego"" Piotr Mucharski. I dodaje: - Tam jest długi katalog win i przewin Kościoła radiomaryjnego i sojuszu polityków z tym Kościołem oraz używania religii do spraw politycznych. Tezy są proste - Kościół powinien się trzymać jak najdalej od polityki; Kościół nie powinien szerzyć języka nienawiści (...). Ojciec Ludwik jest po prostu sumieniem Kościoła polskiego - ocenia Mucharski.","Tekst w ""Tygodniku Powszechnym"" wywoła burzę?",
Rosyjskie samoloty drażnią Brytyjczyków,Co najmniej 21 razy w czasie ostatniego roku startowały brytyjskie myśliwce RAF-u zaalarmowane zbliżającymi się samolotami rosyjskimi - doniósł przedstawiciel londyńskiego Ministerstwa Obrony.,"Według oświadczenia ministra do spraw sił zbrojnych Boba Ainswortha, Rosjanie w tym czasie ani razu nie wtargnęli w brytyjską przestrzeń powietrzną. Wlatywali jednak w powierzony brytyjskiemu nadzorowi obszar patrolowania powietrznego NATO lub też zbliżali się do niego. Rosjanie drażnią od niemal roku Liczba takich incydentów wyraźnie zwiększyła się od sierpnia 2007 roku, gdy prezydent Władimir Putin ogłosił wznowienie lotów rosyjskich bombowców dalekiego zasięgu nad Pacyfikiem, Atlantykiem i strefą arktyczną.",Liczba incydentów wyraźnie zwiększyła się od sierpnia 2007 roku,
Tak się zaczęło?,"Gdy ważą się losy pewnej współpracy, przypominają mi się słowa wypowiedziane przez Jarosława Kaczyńskiego kilkanaście lat temu, w czasach, gdy swoje sukcesy Porozumienie Centrum miało już za sobą. Prezes Kaczyński opowiada Teresie Torańskiej:","„Ze mną jednak Macierewicz rozmawiał rozsądnie. Mówił mi: słuchaj, ty żeś wymyślił partię nowoczesną, w stylu zachodnioeuropejskim, odciętą od wszystkich bagaży polskiej tradycji z antysemityzmem i nacjonalizmem na czele i ja się z tobą – generalnie rzecz biorąc – zgadzam, ale ty nie widzisz tego społeczeństwa. To społeczeństwo – tłumaczył mi – żyło 50 lat w stanie zamrożonym i jest jak gdyby z Sienkiewicza, a nie końca XX w. i jeżeli ma ono w ogóle być jakoś uporządkowane, zmobilizowane, ma się nie rozlecieć w tym kompletnym zamieszaniu ideowym, to jemu trzeba dać coś, co przystaje do jego świadomości i ZCHN jest właśnie tym, czego potrzebuje. Dalej mówił mi tak: ja mam takie same poglądy jak ty w gruncie rzeczy, tylko ja widzę, że twój zamysł jest nierealny, ty ze swoją partią możesz w wyborach dostać 8 lub 9 procent, nie więcej, bo nikt więcej cię tutaj nie zrozumie, trzeba więc – by stworzyć partię masową – działać inaczej, trzeba podchodzić do tego społeczeństwa takim, jakim ono jest i ewoluować w kierunku nowoczesności razem z nim. (…) Tak mi mówił Macierewicz w 1992 r. Ja nie wiem, czy on w to wierzył, czy nie. On być może wiedział, że ze mną właśnie tak trzeba rozmawiać, bo gdyby zaczął sprzedawać mi jakieś bajeczki endeckie, to bym go wyśmiał.” Te i inne ciekawe wypowiedzi nie tylko obecnego premiera (prawdziwa kopalnia cytatów!) można znaleźć w wydanej w 1994 r. książce Teresy Torańskiej „My”.",,
PiS wraca do speckomisji,"Czterech, a nie pięciu członków ma liczyć sejmowa komisja ds. służb specjalnych - taką propozycję złożył PiS-owi szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. - Może nie jest to rozwiązanie idealne, ale je poprzemy - odpowiedział szef klubu PiS Przemysław Gosiewski.","Oznacza to, że żaden z klubów nie będzie uprzywilejowany: wszystkie będą mieć w tej komisji tylko po jednym przedstawicielu. - To pokazuje, że chcemy kompromisu po to, by speckomisja jak najszybciej rozpoczęła pracę – podkreślił Chlebowski. Natomiast Gosiewski stwierdził, że „propozycja idzie w dobrym kierunku, choć nie jest idealna”. - Jesteśmy zadowoleni, że debata którą przeprowadziliśmy w Sejmie uzmysłowiła PO, że w Sejmie musi być demokracja. Poprzemy takie rozwiązanie – zapowiedział szef klubu PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Gosiewski: poprzemy propozycję PO Spory o spec-liczebność W ubiegłym tygodniu z powodu sporu o liczbę członków komisji ds. służb specjalnych doszło w Sejmie do awantury. PiS nie zgadzało się na zmniejszenie składu speckomisji z siedmiu do pięciu posłów. Po przegranym głosowaniu PiS postanowiło komisje zbojkotować, wycofując z niej swoich przedstawicieli. Politycy PiS na czele z Jarosławem Kaczyńskim zarzucili PO złamanie demokratycznych zasad i próbę upolitycznienia komisji. Twierdzili, że przy okrojonym składzie speckomisja nie będzie mogła sprawnie pracować. Teraz nie podnoszą już tego argumentu, mimo że speckomisja ma liczyć jeszcze mniej członków. Dlaczego? Przy czteroosobowym składzie, koalicja PO-PSL nie będzie miała większości i będzie musiała brać pod uwagę głos opozycji. Poprzednio PiS chciało, żeby w speckomisji zasiadali Antoni Macierewicz i Zbigniew Wassermann. Teraz musi dokonać wyboru. Ze składu speckomisji odejdzie prawdopodobnie Konstanty Miodowicz z PO. Ma on w partii znacznie słabszą pozycję niż Marek Biernacki – drugi z posłów Platformy, który zasiada w tej komisji. Na horyzoncie spór o inną komisję Mimo że politycy PO i PiS porozumieli się w sprawie speckomisji, już zaczęło między nimi iskrzyć w innym punkcie:chodzi o obsadę stanowiska szefa sejmowej komisji łączności z Polakami z granicą. Gosiewski zaapelował do Platformy, by trzymała się wcześniejszych ustaleń, i poparła kandydata PiS – Adama Lipińskiego. – PO nie udzieliła nam jednoznacznej odpowiedzi w tej sprawie – powiedział szef klubu PiS. Przed czwartkowym głosowaniem nad wyborem prezydium komisji PO musi zdecydować: poprzeć Lipińskiego, czy Marka Borowskiego z LiD. Lewica bardzo zabiega o tę funkcję. Platforma ma dylemat: chce sobie zaskarbić wdzięczność LiD, która będzie na wagę złota, jeśli w Sejmie dojdzie do głosowania nad odrzuceniem prezydenckiego weta w sprawie którejś z ustaw. Z drugiej strony przewodnictwo w tej komisji przydzieliła już PiS. - Kandydat z rodowodem postkomunistycznym nie jest odpowiedni na szefa tej komisji. Zostanie to źle odebrane przez środowiska polonijne - stwierdził Gosiewski. Chlebowski przyznał w rozmowie z dziennikarzami w Sejmie, że Platforma prawdopodobnie poprze Borowskiego.","Chlebowski: proponujemy kompromis po to, by speckomisja jak najszybciej rozpoczęła pracę",
"Przyszedł do banku z fałszywkami. 1,5 mln zł chciał wymienić na dolary","Kilkadziesiąt plików z fałszywymi banknotami przyniósł do jednego z banków Mariusz W. Mężczyzna zadeklarował, że chce wpłacić na konto i przewalutować 1,5 mln złotych. 35-latek został zatrzymany przez policję. Najbliższe trzy miesiące spędzi w areszcie.","35-letni Mariusz W. odwiedził jeden z banków w centrum Warszawy. Jak poinformował pracowników placówki, w torbie, którą przyniósł ze sobą, miało znajdować się ponad 1,5 mln złotych. Mężczyzna chciał wpłacić je na konto i przewalutować na dolary amerykańskie. Ale w kilkudziesięciu zafoliowanych paczkach pieniędzy, które przyniósł, przeważały falsyfikaty. Pracownicy odkryli to po otwarciu jednego z plików, w którym tylko górną i dolną część stanowiły prawdziwe banknoty. W sumie było to zaledwie ok. 9 tys. złotych. Jak opisuje policja, pozostałe banknoty były tylko starannie dociętymi kartkami papieru z napisem ""falsyfikat"" o wymiarach i wyglądzie przypominającym oryginały. Mariusz W. trafił w ręce policji. Śledczy zabezpieczyli przy nim dodatkowo 35 tys. złotych. Sąd zdecydował także o zastosowaniu wobec niego 3-miesięcznego aresztu. Policja zapowiada, że będzie teraz drobiazgowo wyjaśniać wszystkie szczegóły tej sprawy i okoliczności zaistniałego przestępstwa. Śledczy nie wykluczają kolejnych zatrzymań. jk/b",,
Doda obraziła prezydenta Andrzeja Dudę? Trwa spór o kreację artystki,"Dorota ""Doda"" Rabczewska wystąpiła przed prezydentem Andrzejem Dudą w kontrowersyjnej kreacji. Artystom wolno więcej? W internecie trwa spór, czy artystka swoim strojem obraziła głowę państwa.","Wczoraj odbyła się gala z okazji 25-lecia dziennika ""Super Express"". Na galę oprócz artystów i celebrytów zaproszeni zostali również politycy m.in. Leszek Miller czy Jarosław Gowin. Wśród gości zjawili się także prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką. Jedną z atrakcji podczas wydarzenia był koncert Dody wraz z zespołem Virgin. Piosenkarka zaśpiewała swoje największe przeboje oraz pomogła przy krojeniu urodzinowego tortu. Jako pierwszy, kawałek ciasta z rąk artystki otrzymał prezydent. W wydarzeniu nie byłoby nic nadzwyczajnego, gdyby nie strój w jakim Doda wystąpiła przed głową państwa. Internauci uważają, że koronkowy kombinezon piosenkarki jest zbyt kusy i nie przystoi na spotkanie z najważniejszą osobą w kraju. Burze wywołało przede wszystkim zdjęcie, na którym Andrzej Duda stoi z wręczonym tortem, a piosenkarka jest odwrócona do niego tyłem i eksponuje półnagie pośladki. Według części internautów takim zachowaniem obraziła prezydenta. - Scena sceną… ale trochę szacunku do miejsca i głowy państwa - napisała jedna z komentujących na Instagramie. - Bez przesady… Przed prezydentem w takim stroju!? - dodał kolejny z użytkowników. Obrońcy Dody twierdzą, że taki jest wizerunek artystki, a scena to miejsce, gdzie można pozwolić sobie na nieco więcej.  - No i brawo! Scena to nie pogrzeb!- broni piosenkarki fan Artur. - Było super! Trochę dystansu- apelował na Facebooku Bartek. Sama artystka oficjalnie nie skomentowała burzy, jaką wywołała jej kreacja. Na jednym z portali społecznościowych opublikowała za to zdjęcie kuso ubranej Jennifer Lopez podczas koncertu wspierającego Hillary Clinton w wyborach prezydenckich w USA.   To nie pierwszy raz kiedy zachowanie piosenkarki uraziło opinię publiczną. W jednym z wywiadów stwierdziła, że ""ciężko jej uwierzyć w Biblię, bo nie ma w niej dinozaurów"", a autorzy Biblii byli ""napruci winem i palili różne zioła"". Doda została skazana za obrazę uczuć religijnych w 2012 r. Artystka odwoływała się w tej sprawie do Trybunału Konstytucyjnego, lecz ten odrzucił jej skargę. Autor: deb/kk / Źródło: Instagram / Facebook",Doda przegrywa przed Trybunałem Konstytucyjnym,
Antysemiccy żołnierze AK. Ubolewanie niemieckiej telewizji,"Niemiecka telewizja publiczna ZDF wyraziła ubolewanie z powodu odebrania przez Polaków filmu ""Nasze matki, nasi ojcowie"" jako niesprawiedliwego i obraźliwego. Stacja zapewniła w oświadczeniu, że nie chciała relatywizować odpowiedzialności Niemców za wojnę.","""W żadnym wypadku nie było naszym celem relatywizowanie historycznych faktów czy też wręcz odpowiedzialności Niemców"" - brzmi oświadczenie ZDF. Ambasada RP w liście do niemieckiej telewizji: ""film niesprawiedliwy i obraźliwy"" Szef polskiej... czytaj dalej »Niemiecka stacja telewizyjna podkreśliła, że w pracy nad scenariuszem trzyczęściowego filmu uczestniczyli znani historycy. Fabularnemu serialowi towarzyszyły dwa filmy dokumentalne, wyjaśniające kontekst wydarzeń. W dodatku po ostatniej części filmu w programie ""Auslandsjournal"" telewizja ZDF pokazała reportaż o polskiej wsi, w której ukrywano Żydów, i w której Niemcy dokonali z tego powodu masakry na mieszkańcach. Ambasada RP w Berlinie protestowała wcześniej przeciwko ukazaniu żołnierzy AK w filmie jako antysemitów. ""Polacy odebrali ten film jako niesprawiedliwy i obraźliwy - napisał ambasador Jerzy Margański w liście do kierownictwa ZDF.""Polska Armia Krajowa oraz większość Polaków została przedstawiona w serialu jako ludzie pod wpływem ciemnego antysemityzmu, niemal nieróżniący się od niemieckich nazistów oraz opanowani przez chciwość, co prowadziło do popełniania przez nich najpodlejszych czynów"" - podkreślił ambasador RP. ""Czy zabijałeś ludzi? Czy jesteś winny?"". Niemcy dyskutują o serialu W niemieckich... czytaj dalej » Trzyczęściowy film ""Nasze matki, nasi ojcowie"" ukazuje II wojnę światową - od niemieckiego ataku na ZSRR w czerwcu 1941 roku do kapitulacji Niemiec - przez pryzmat losów pięciorga młodych Niemców z Berlina: oficera Wehrmachtu Wilhelma, jego również powołanego do wojska młodszego brata Friedhelma, zakochanej w Wilhelmie pielęgniarki Charlotte, marzącej o karierze piosenkarki Grecie oraz jej chłopaka - Żyda Viktora.Właśnie historia Viktora, który ucieka z transportu do Auschwitz i przyłącza się do oddziału AK, stała się dla twórców filmu pretekstem do pokazania polskich partyzantów i polskiego społeczeństwa jako zdeklarowanych antysemitów. Viktor, pomimo wykazanej wielokrotnie odwagi w walce z Niemcami, zostaje usunięty z oddziału, gdy wychodzi na jaw, że jest Żydem. Wcześniej partyzanci zatrzymują po walce niemiecki pociąg, lecz gdy okazuje się, że przewożeni są nim Żydzi z obozu koncentracyjnego, zostawiają wagony zamknięte, wydając więźniów na pastwę Niemców. Niemiecka ZDF: Polskie podziemie walczyło z Niemcami, jednocześnie w AK było wielu antysemitów Niemiecka... czytaj dalej » Redakcja ZDF podkreśliła w wydanym oświadczeniu, że starała się pokazać wszystkie postaci w ""zróżnicowany sposób"". Jej zdaniem dotyczy to również Polaków, których na swej drodze spotkał Viktor. Stacja ZDF zwraca uwagę na Polkę Alinę, która chroni Viktora, syna polskiego chłopa, który ratuje ich przed Niemcami oraz dowódcę partyzantów, który co prawda wyklucza Żyda z oddziału, lecz równocześnie pomaga mu w ucieczce, a nawet daje mu broń.Film obejrzało łącznie 21 milionów widzów. Jego emisja wywołała w mediach zaciętą dyskusję o odpowiedzialności Niemców za zbrodnie wojenne. Część publicystów zarzuca twórcom filmu, że wybierając na bohaterów sympatycznych młodych ludzi, podchodzących z dystansem do narodowosocjalistycznej ideologii, zakłamują historię, propagując pogląd, że ""nazistami byli ci inni"". Inni twierdzą, że film dobrze ilustruje uwikłanie całego społeczeństwa w zbrodnie.",Film pokazany przez ZDF wywołał dyskusję,
"Polska nie była na celowniku NSA. ""Tak zapewniły nas służby""","Polska nie była inwigilowana przez amerykańskie służby specjalne - wynika z informacji przedstawionych sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Choć takich działań nie podejmowano ze strony USA, nasze służby nie wykluczają, że Polska mogła być inwigilowana przez inne państwa.","Obama zaprosił Merkel. Ocieplą atmosferę po doniesieniach Snowdena? Prezydent USA... czytaj dalej »Komisja wysłuchała informacji MSZ, Agencji Wywiadu i Służby Wywiadu Wojskowego na temat relacji z amerykańskimi służbami specjalnymi, a także zarzutów o inwigilację europejskich polityków przez USA i domniemanych więzień CIA w Polsce. - Dowiedzieliśmy się, że z amerykańskich służb została nam przekazana oficjalna informacja, że takich działań nie podejmowano. Natomiast służby nie wykluczają, że inne służby Europy i świata mogą prowadzić taką działalność - powiedział Stanisław Wziątek (SLD). - Według informacji, które zostały nam przekazane, tak jak tych, które już były w przestrzeni medialnej podane przez Edwarda Snowdena, Polska nie była monitorowana i polscy politycy pod tym względem mogą się wobec służb amerykańskich czuć bezpiecznie - powiedział Marek Opioła (PiS). - Tak zapewniły nas służby, a czy tak jest, tego pewnie nigdy się nie dowiemy. Żadne służby nie przyznają się oficjalnie do tego typu działalności - dodał. - Nadal nie ma żadnych informacji, żeby pojawił się jakikolwiek polski ślad, ale o tej sprawie będziemy jeszcze rozmawiać za trzy miesiące, w związku z prośbą komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Zaprosimy wtedy szefów wszystkich służb - zapowiedziała przewodnicząca komisji Iwona Radziszewska (PO). Kolejny przeciek Snowdena: NSA chce mieć komputer, który złamie wszystko Agencja... czytaj dalej »W listopadzie ub. r. prokurator generalny Andrzej Seremet uznał, że nie ma podstaw do wszczęcia śledztwa ws. domniemanej inwigilacji elektronicznej i polskich obywateli i władz przez amerykańskie służby za pomocą programu PRISM. O wszczęcie postępowania apelowała Rzecznik Praw Obywatelskich Irena Lipowicz. W czerwcu 2012 r. były pracownik służb specjalnych USA Edward Snowden ujawnił, iż amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) inwigiluje obywateli także państw sojuszniczych Stanów Zjednoczonych, a NSA i FBI sprawdzają dane na serwerach takich firm jak: Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, Paltalk, AOL, Skype, YouTube i Apple. Służby te mają dostęp do plików audio i wideo, maili, chatów, przesyłanych siecią fotografii i dokumentów. Sprawa oburzyła niektórych polityków i organizacje w wielu państwach Europy. Posłowie odnosili się także do toczącego się przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka w Strasburgu postępowaniem w sprawie skarg na Polskę z powodu domniemanych więzień CIA na jej terenie. - Informacja z MSZ pokazuje, jak nierówno są traktowane podmioty. Z jednej strony bez jakichkolwiek dowodów, w oparciu o informacje, które nie są nawet poszlakami, oskarża się Polskę, a Polska nie jest w stanie prowadzić swojego postępowania prokuratorskiego do końca i prowadzi to postępowanie zdaniem Trybunału zbyt przewlekle. Uważam, że nie jest tutaj ani złamane prawo, ani nie ma żadnych naruszeń formalnych - powiedział Wziątek.W Strasburgu o więzieniach CIA w Polsce. ""Polska nie złamała konwencji praw człowieka"" Po ponad trzech... czytaj dalej »- Postępowanie toczy się tylko przeciw Polsce, mimo że wymieniane są jeszcze dwa kraje - Litwa i Rumunia, a polskie postępowanie jest najbardziej zaawansowane - podkreśliła Radziszewska. Również jej zdaniem ""skarżący nie przedstawili żadnych dowodów, które by uprawdopodobniały, że przebywali na terenie Polski"". Na początku grudnia Europejski Trybunał Praw Człowieka wysłuchał stron w sprawie skarg na Polskę w kwestii domniemanych tajnych więzień CIA. Adwokaci Palestyńczyka Abu Zubajdy i Saudyjczyka Abd al-Rahima al-Nashiriego chcą uznania, że Polska naruszyła Europejską Konwencję Praw Człowieka, w tym zakaz tortur i nieludzkiego traktowania; prawo do wolności i bezpieczeństwa osobistego; do poszanowania prywatności; do uczciwego procesu i prawo do życia. Zaskarżyli też przewlekłość i nieefektywność polskiego śledztwa w sprawie. Skarżący twierdzą, że w latach 2002-2003 byli za przyzwoleniem polskich władz więzieni i torturowani przez CIA w ośrodku polskiego wywiadu w Starych Kiejkutach ma Mazurach. Obecnie obaj czekają na proces w więzieniu w bazie USA w Guantanamo na Kubie. Polska chce odrzucenia skarg; uznaje, że nie doszło do naruszeń konwencji. Argumentuje, że wciąż toczy się polskie śledztwo w sprawie więzień, a zajmując stanowisko przed jego końcem, rząd wpłynąłby na niezależną prokuraturę.",Siedziba Agencji Bezpieczeństwa Narodowego,
Kwiatkowski pomagał SLD przy ustawie medialnej,"Zamieszany w aferę Rywina były prezes TVP Robert Kwiatkowski miał pomagać SLD w pisaniu projektu nowej ustawy medialnej - donosi ""Gazeta Wyborcza"".","O swoim udziale w pisaniu projektu sam Kwiatkowski nie chce rozmawiać. - Niepotrzebnie traci pani czas, jak będę chciał o tym opowiedzieć, to znajdę stosowną formę - pomówi dziennikarce gazety. - Kilka razy poprosiłem Roberta o opinię - zdradza jednak gazecie sekretarz SLD Grzegorz Napieralski, który w klubie LiD odpowiada za prace nad ustawą medialną. - Ale nie były to regularne spotkania czy etat. Robert nie chciał, bo czuje się skrzywdzony przez telewizję publiczną. Projekt napisał prawnik Tomasz Posadzki i Witold Graboś, były członek KRRiT - dodaje. Pomagał także Czarzasty? W klubie parlamentarnym LiD ""Gazeta"" usłyszała, że rola Kwiatkowskiego była większa, niż ją rysuje Napieralski. Wedle rozmówców gazety, nad projektem miał pracować także b. sekretarz KRRiT Włodzimierz Czarzasty, przyjaciel Kwiatkowskiego. Tak jak on związany z aferą Rywina. Czarzasty twierdzi, że nad projektem ustawy medialnej nie pracował, choć przyznaje, że z Napieralskim się spotyka. SLD nie pomoże PO? W przygotowanym przez Kwiatkowskiego i Czarzastego projekcie SLD proponuje rozszerzenie obecnej pięcioosobowej KRRiT o czterech nowych członków. SLD chce też, by KRRiT miała większość swoich obecnych kompetencji, czyli by mogła wydawać i odbierać koncesje oraz kontrolować program nadawców oraz karać ich za łamanie ustawy. Media publiczne miałyby działać na podstawie licencji przyznawanej przez KRRiT. Projekt powstawał, gdy lewica głośno mówiła, że nowelizacja przygotowana przez PO im się nie podoba i dlatego nie pomogą Platformie obalić zapowiedzianego już prezydenckiego weta. Projekt miał być odpowiedzią SLD na złe pomysły PO.",Robert Kwiatkowskipomagał kolegom z SLD,
Pakistan nie wyda podejrzanych o terroryzm,"Chociaż pakistańskie służby specjalne zatrzymały podejrzanych o udział w krwawym zamachu w Bombaju, to Islamabad nie ma zamiaru oddawać ich w ręce Hindusów.","Jak zakomunikował szef pakistańskiej dyplomacji Shah Mehmood Qureshi, podejrzani staną przed pakistańskim sądem i jeśli potwierdzone zostaną ich związki z zamachami, zostaną osądzeni na miejscu. Chodzi o około dwudziestu aktywistów islamskich, w tym działacza Lashkar-e-Taiba, Zakiego-ur-Rehmana Lakhviego. Zatrzymano autora ataku w Bombaju Pakistańskie siły... czytaj dalej » To właśnie tę organizację Hindusi oskarżają o odpowiedzialność za krwawe zamachy w Bombaju, w których zginęło ponad 170 osób. Laskar-e-Taiba - grupę figurująca na amerykańskiej czarnej liście ugrupowań terrorystycznych - pogrążyły zeznania jedynego terrorysty, którego hinduskim władzom udało się schwytać żywego. Pakistan: współpracujemy Mimo odmowy wydania podejrzanych Indiom Pakistan uważa, że wywiązuje się z obietnicy wyjaśnienia ataku na Bombaj. Prezydent Asif Ali Zardari zadeklarował w poniedziałek, że akcja sił bezpieczeństwa przeciwko ekstremistom dowodzi, iż ""Pakistan zdecydowanie występuje przeciwko tego rodzaju ludziom znajdującym się na terytorium kraju, traktując ich jako kryminalistów, terrorystów i zabójców"".",,
Kim ma problem z wyżywieniem nawet wojska,"Władzom Korei Północnej już tylko z najwyższym trudem udaje się wyżywić wojsko - wynika z nagranego potajemnie w tym kraju filmu, który przemycono do Chin. Na nagraniu żołnierz opowiada, że znaczna część ludzi w jego jednostce chronicznie cierpi na niedożywienie.","Nagranie zamieszczono na stronie internetowej australijskiej telewizji ABC. Film miał nagrać na początku bieżącego roku północnokoreański dziennikarz przeszkolony przez Japończyków. Po kilku tygodniach zbierania materiału, film został przeszmuglowany do Chin. Korea Północna: festyn tysięcy i głód milionów W Korei Północnej... czytaj dalej »Z ukrytą kamerą w Korei Północnej Narażając życie... czytaj dalej »Duma i radość przepełniają Koreę Północną Korea Północna... czytaj dalej »Chluba reżimu głodna Film pokazuje m.in. żołnierza mówiącego, że jego koledzy w jednostce są niedożywieni. - Wszyscy czujemy się osłabieni - mówi młody żołnierz w rozmowie z dziennikarzem. - W jednostce na 100 towarzyszy połowa jest niedożywionych - dodaje. Na jednym z fragmentów nagrania widać przedstawiciela partii komunistycznej rozkazującego sprzedawcy na prywatnym bazarze, by oddał ryż na potrzeby wojska. Japoński dziennikarz specjalizujący się w tematyce północnokoreańskiej Jiro Ishimaru uważa, że zdjęcia te pokazują osłabienie reżimu Kim Dzong Ila. - Armia była dotychczas na pierwszym miejscu, ale obecnie władze nie mogą już wyżywić nawet żołnierzy - powiedział w rozmowie z ABC. - Sprzedaje się ryż na rynku, ale żołnierze są niedożywieni. To najważniejsza rzecz jaką pokazano w tym filmie - dodał Ishimaru Nagranie, którego obszerne fragmenty zostaną wyemitowane przez ABC w poniedziałek wieczorem, pokazuje również robotników budujących w pobliżu Phenianu linię kolejową zarezerwowaną dla przywódcy kraju Kim Dzong Ila i jego syna oraz prawdopodobnie następcy, Kim Dzong Una. - Te tory kolejowe to prezent Kim Dzong Ila dla towarzysza Kim Dzong Una - oświadczył kierownik robót dziennikarzowi, filmującemu z ukrytej kamery. Nagrano też brudne dzieci w łachmanach błagające na ulicach o jedzenie, którego nikt nie ma. - Mam osiem lat. Mój tata zmarł, a mama mnie porzuciła. Śpię na ulicy - powiedział dziennikarzowi jeden z chłopców. Kraj głodu Surowa zima, straty w uprawach i brak środków na import żywności doprowadziły kraj do nędzy, zmuszając władze do wystąpienia o pomoc międzynarodową. W 2010 roku po zatopieniu korwety ""Cheonan"" i ostrzelaniu granicznych wysp, swoje wsparcie dla Północy zawiesiła Korea Południowa, która przez ostatnie lata dostarczała Phenianowi miliony ton żywności. Wobec nowej fali głodu, oenzetowski Światowy Program Żywnościowy ogłosił pod koniec kwietnia, że zamierza wysłać do Korei Północnej pilną pomoc dla około 3,5 mln niedożywionych ludzi. W latach 90-tych w Korei Płn. z głodu zmarło - wg różnych szacunków - od 900 tysięcy do 3,5 miliona ludzi. Fragmenty materiału z Korei Północnej na stronie ABC","Oficjalnie wszystko jest pięknie, a wojsko uwielbia przywódców",
Dziennikarze wciąż nie mogą swobodnie pracować w Sejmie. Mazurek: też się temu dziwię,"Mimo zapowiedzi, że praca dziennikarzy sejmowych będzie odbywać się na razie na dotychczasowych zasadach, pracownicy mediów skarżą się, iż nie mogą swobodnie poruszać się po terenie Sejmu. - Nie rozumiem, dlaczego tak się dzieje, bo było polityczne ustalenie, że otwieramy Sejm dla dziennikarzy - mówił w ""Kropce nad i"" Jarosław Gowin. Zdziwiona takim obrotem spraw jest także rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek, która stwierdziła, że ""jest to decyzja Straży Marszałkowskiej"".","Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zapowiadał pod koniec grudnia, że do momentu wypracowania nowych reguł dotyczących obecności mediów w Sejmie praca dziennikarzy sejmowych będzie odbywać się na dotychczasowych zasadach. Mimo tych obietnic pracownicy mediów alarmują, że bez stałych przepustek nie mogą swobodnie pracować w Sejmie. 2 stycznia pojawiła się informacja, że dziennikarze nie mogli wejść na posiedzenie komisji. W radiu RMF FM została o to zapytana rzeczniczka klubu parlamentarnego PiS Beata Mazurek. - Też się temu dziwię i też tego nie rozumiem, natomiast wiem, że w ubiegłym tygodniu został ujawniony komunikat Straży Marszałkowskiej, że jest to decyzja Straży Marszałkowskiej, a nie marszałka Kuchcińskiego - wyjaśniła. Pytana, czy oznacza to, że marszałek Marek Kuchciński nie panuje nad sytuacją w Sejmie, Mazurek powiedziała: - To dobre pytanie. A następnie podkreśliła, iż ""za bezpieczeństwo budynków Sejmu odpowiada Straż Marszałkowska, a nie marszałek"". Na uwagę, że Straż Marszałkowska też nie rozumie powodów tej decyzji, rzeczniczka stwierdziła: - To ja nie rozumiem, dlaczego jest Strażą Marszałkowską, skoro wydaje decyzje, których nie rozumie. Jak dodała, ""jednorazowe przepustki były (wcześniej - red.) dawane wtedy, kiedy są posiedzenia albo jakichś komisji sejmowych czy senackich, albo też jakieś konferencje, i to nie jest tak, że każdorazowo wtedy, kiedy chcieli, to wtedy wchodzili"". O ograniczenia w pracy dziennikarzy w Sejmie pytany był także w poniedziałek w ""Kropce nad i"" wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. - Nie rozumiem, dlaczego tak się dzieje, bo było polityczne ustalenie, że otwieramy Sejm dla dziennikarzy. Widocznie jest tak, że marszałek Sejmu, czy administracja sejmowa podejmuje autonomiczne decyzje - stwierdził. - Na pewno w sprawie reformy sposobu funkcjonowania mediów w Sejmie popełniliśmy błąd i potrafiliśmy się z tego, chociaż poniewczasie, wycofać - mówił. - Ja wolałabym, żeby jednak Straż Marszałkowska była precyzyjna, żeby precyzyjnie powiedziała, dlaczego zachowała się tak, a nie inaczej, żebyśmy nie musieli się tłumaczyć za ich decyzje - powiedziała Mazurek. Zgodnie z zapowiedzią marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego do 6 stycznia zostaną przedstawione redakcjom nowe propozycje dotyczące zasad pracy dziennikarzy w parlamencie. Wcześniejsze propozycje wywołały protesty środowiska i posłów opozycji. CZYTAJ WIĘCEJ Autor: kg/gry / Źródło: RMF FM, TVN24",,
"Białoruskie KGB przekazało Polsce unikalny 
dokument dotyczący zbrodni katyńskiej","Białoruś otwiera się na współpracę z polskimi służbami specjalnymi oraz na wspólną ochronę granic przed nielegalnymi emigrantami. Szef cywilnych służb białoruskich jako ""znak dobrej woli"" przekazał polskiej Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego dokument dotyczący zbrodni katyńskiej.","To raport do Ławrientija Berii o zorganizowaniu na terenie Białoruskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej ""punktów zbiorczych"" dla polskich oficerów pojmanych po 17 września 1939 roku. - Dokument przekazany nam przez stronę białoruską to znak dobrej woli – potwierdza informacje portalu tvn24.pl Maciej Karczyński, rzecznik ABW. Kierownictwo Agencji i Marek Biernacki, ustępujący koordynator służb specjalnych, tydzień temu spotkali się w Mińsku z szefem Komitetu Bezpieczeństwa Państwowego Republiki Białorusi. - Szef białoruskich służb przekazał nam ten istotny dokument dotyczący zbrodni katyńskiej. Jest to zapowiedź dalszej współpracy i otwarcia archiwów dla polskich ekspertów – mówi Biernacki. Dodaje, że służby polskie i białoruskie nawiązują współpracę w związku ze wspólną ochroną granic przed falą nielegalnych emigrantów. – To zjawisko, z którym musimy się wspólnie zmierzyć – mówi ustępujący koordynator. Dokument przekazany przez szefa białoruskich służb cywilnych to ""Notatka w sprawie przeprowadzenia nr 19"", kierowana do Ławrientija Berii, Ludowego Komisarza Spraw Wewnętrznych ZSRR. Nadawcą jest Ławrientij Canawa, także jeden z największych zbrodniarzy stalinowskich, w 1939 roku Ludowy Komisarz Spraw Wewnętrznych Białoruskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej. Dokument mówi o realizacji rozkazu Berii (prawa ręka Stalina) o ""zorganizowaniu w nowej lokalizacji punktów zbiorczych jeńców wojennych z BSRR (Białoruska Socjalistyczna Republika Radziecka – red.)"". Notatka datowana jest na na 20 września 1939 roku, czyli 3 dni po sowieckiej agresji na II RP. Mowa w nim jest o zorganizowaniu punktów, w którym będą przetrzymywani w niewoli polscy oficerowie pojmani przez Armię Czerwoną. Canawa melduje w nim Berii m.in., że ""obóz w Kozielsku został otwarty i jest w stanie przyjąć 10.000 jeńców wojennych""; ""Z BSRR ze stacji Żłobin do Kozielska wysłano pierwszą partię jeńców wojennych liczącą 217 osób, do wysyłki przygotowanych jest kolejne 500 osób"".

Biernacki zaznacza, że dokument zostanie przekazany Instytutowi Pamięci Narodowej, a ze stroną białoruską rozmawiał m.in. o tym, by dopuściła do swoich archiwów badaczy z IPN. Czy białoruskie służby mają w swoich archiwach tzw. listę katyńską? Ten dokument ma dotyczyć około 3870 polskich obywateli zamordowanych w 1940 roku przez funkcjonariuszy NKWD, na terenach dawnej BSRR (liczba wszystkich ofiar zbrodni katyńskiej to ponad 22 tysiące Polaków). - Nie wiemy, czy strona białoruska ma tzw. białoruską listę katyńską. Może tak być, ale nie mamy pewności – odpowiada Karczyński. I dodaje: - Z treści ""notatki w sprawie przeprowadzenia nr 19"" adresowanej do Berii wynika, że jest to raport z organizacji punktów zbiorczych dla polskich żołnierzy aresztowanych po 17 września. Sygnatury na tym dokumencie wskazują, że pochodzi z większego zbioru. Decyzja o wymordowaniu polskich jeńców wojennych z obozów w Kozielsku, Starobielsku i Ostaszkowie oraz Polaków przetrzymywanych w więzieniach NKWD na obszarze przedwojennych wschodnich województw Rzeczypospolitej - łącznie co najmniej 21 768 osób - zapadła na najwyższym szczeblu władz ZSRR. Podjęło ją 5 marca 1940 roku Biuro Polityczne KC WKP(b) na podstawie pisma, które Ławrientij Beria skierował do Józefa Stalina. Szef NKWD, oceniając w nim, że wszyscy wymienieni Polacy ""są zatwardziałymi, nierokującymi poprawy wrogami władzy sowieckiej"", wnioskował o rozpatrzenie ich spraw w trybie specjalnym, ""z zastosowaniem wobec nich najwyższego wymiaru kary - rozstrzelanie"". Po trwających miesiąc przygotowaniach, 3 kwietnia 1940 roku, rozpoczęto likwidację obozu w Kozielsku, a dwa dni później obozów w Starobielsku i Ostaszkowie. Pomordowanych polskich żołnierzy pogrzebano później w masowych grobach m.in. w Katyniu pod Smoleńskiem czy w Miednoje koło Tweru. Autor: Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl) Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
"""Najważniejsze to trafić na listę"". Ukraińcy opowiadają o niewoli u rebeliantów","Głód, tortury, spanie na deskach – przez to przeszli jeńcy ukraińscy, którzy trafili do niewoli rebeliantów w Donbasie. Separatyści więzili zarówno żołnierzy, jak i cywilów. Materiał o nich ukazał się w ukraińskim tygodniku ""Nowoje Wremia"". W niewoli rebeliantów pozostaje ok. 150 Ukraińców.","Były żołnierz ukraińskiego batalionu ochotniczego Ajdar Anatolij Hołowatenko w niewoli u rebeliantów spędził 31 dni. ""Zostaliśmy schwytani pod Ługańskiem. Jednemu z żołnierzy Czeczeni (walczyli po stronie rebeliantów – red.) wycięli na piersiach napis ""Bandera"" (Stepan Bandera, przywódca Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów – red.). Później go zamordowali"" – cytuje Hołowatenkę tygodnik ""Nowoje Wriemia"". Do niewoli rebeliantów ługańskich Hołowatenko trafił w czerwcu. Wraz z nim został schwytany ranny kolega. Były żołnierz Ajdaru twierdzi, że ujęli ich Czeczeni ""kadyrowcy"" (nazwa pochodzi od nazwiska prezydenta Czeczenii Ramzana Kadyrowa – red.). - Najpierw chcieli mi przestrzelić nogi, ale leżeliśmy na betonowej podłodze, bali się, że kula się odbije. Później jeden z separatystów poszedł po siekierę. Chcieli mi odrąbać palce. Miałem szczęście. Zaczęła się strzelanina. Ocalałem – opowiadał Hołowatenko. Jego ranny kolega został odwieziony do szpitala. Później rebelianci wymienili go na swoich jeńców. Były żołnierz Ajdaru był przetrzymywany w garażu, wraz z miejscowym aktywistą, historykiem z wykształcenia. Pod garażem znajdowały się piwnice. – Słyszeliśmy dochodzące stamtąd krzyki. Rebelianci torturowali jeńców. Wśród nich byli także miejscowi, oskarżeni o to, że wspierają armię ukraińską – wspominał Hołowatenko. Inny jeniec, Walerij Makiejew, obrońca praw człowieka i wolontariusz, trafił do niewoli w sierpniu zeszłego roku. Rebelianci zatrzymali go na jednym z punktów kontrolnych w obwodzie ługańskim. Spędził w zamknięciu ponad trzy miesiące. – To był maleńki pokój, gdzie przetrzymywano kilka osób. Nie było w nim ani łóżek, ani materaców, ani poduszek. Wszyscy spali na zwykłych deskach, obróceni do siebie plecami. Kiedy jeden się odwracał, musieli odwracać się także inni – wspominał. Makiejew opowiadał, że kiedy trafił do niewoli, miał na sobie szorty i koszulkę. Kiedy zrobiło się chłodno, musiał zadbać o cieplejsze ubranie. Uszył koszulę i spodnie z różnych kawałków materiału. – Wyglądałem jak dziki myśliwy – ironizował w rozmowie z dziennikarzami. Ile osób trafiło do maleńkiego pokoju w czasie jego pobytu? Co najmniej kilkadziesiąt. Wśród nich przeważali miejscowi. Rebelianci więzili także separatystów, którzy nie chcieli podporządkować się samozwańczym władzom w Ługańsku. 16 października rosyjski portal gazeta.ru napisał o zbuntowanych wobec władz w Doniecku przywódcach oddziałów kozackich, którzy trafili do niewoli rebeliantów. Oni także byli przetrzymywani w piwnicach, a warunki ich pobytu były takie same, jak opisali Ukraińcy. Żołnierz batalionu Donbas Timur Knysz spędził w donieckiej piwnicy pół roku. Trafił tam po walkach o Iłowajsk, gdzie rebelianci, wspierani przez siły zbrojne Rosji, zamknęli wojskowych ukraińskich w okrążeniu. - Cały nasz oddział, 111 osób, trafił do piwnicy. Nie było tam toalety, wszyscy spali, gdzie popadnie. Karmili źle. Niektórzy więźniowie mdleli z wyczerpania. Rebelianci chcieli nas złamać, proponowali przejść na ich stronę – opowiadał Knysz. - Uczciwie mówić, myślałem, że już nie wrócę do domu - przyznał. Władze w Kijowie szacują, że rebelianci więzią ok. 150 Ukraińców. 60 z nich to cywile, pozostali to żołnierze. Liczba jeńców ukraińskich, którzy trafili do niewoli rebeliantów w czasie operacji antyterrorystycznej (rozpoczęła się w kwietniu ub. roku – red.) sięga 3 tys. osób. - Najważniejsze, to trafić na listę, by było wiadomo, że człowiek znajduje się w niewoli – przytacza wypowiedź Makiejewa ""Nowoje Wriemia"". Obrońca praw człowieka zaznacza, że większe szanse na uwolnienie mają przetrzymywani w większych miastach, że informacja o jeńcach, przetrzymywanych w niewielkich miastach lub wioskach nie dociera do Doniecka czy  Ługańska, nie mówiąc już o Kijowie. Niewykluczone, że niektórzy z nich znajdują na ukraińskiej liście osób zaginionych, która zawiera 800 nazwisk. Autor: tas//gak / Źródło: Nowoje Wriemia",,
"Legendarny saksofonista, kontrowersyjny raper i młode wilki. Kolejni wykonawcy OFF Festivalu","Są młodzi, są i legendy. Artur Rojek, dyrektor katowickiego OFF Festivalu, ogłosił kolejnych wykonawców, których będzie można posłuchać w sierpniu w Dolinie Trzech Stawów.","Listę nowo ogłoszonych muzyków otwiera Aurora Aksnes. Norweżka zadebiutowała w 2016 roku albumem ""All My Demons Greeting Me as a Friend"". Zaczęła tworzyć już jako sześciolatka, a dzieckiem była niezwykle wrażliwym. Jak przyznała w wywiadzie dla serwisu Augustman.com, jeśli zdarzyło jej się przeczytać smutnego newsa, potrafiła być poruszona przez miesiąc. W twórczości Aksnes miłość pojawia się dopiero od niedawna, bo też od niedawna jest zakochana. Ile na najnowszej płycie młodej, ale już cenionej artystki będzie piosenek o pierwszym poważnym uczuciu, dowiemy się prawdopodobnie jeszcze przez OFF Festivalem. Aksnes zapowiada też, że jej drugi album długogrający będzie mniej elektroniczny niż debiut. Ryuchi Sakimoto, Helen Merrill, Björk, Bill Laswell, Peter Greenaway - to tylko niektórzy z artystów, którzy współpracowali z Yasuakim Shimizu. Japończyk tworzący mieszankę jazzu, muzyki poważnej, popu i dźwięków pochodzących z Kraju Kwitnącej Wiśni, zasłynął przede wszystkim ze swoich aranży Bacha na saksofonie tenorowym. W 2015 roku ukazała się reedycja płyty, którą w latach 80. Shimizu nagrał z zespołem Mariah. Po przesłuchaniu tego japońskiego synth-popowego wydawnictwa krytycy muzyczni żałowali, że nie znali go wcześniej. Niespełna 19-letni George van den Broek śpiewa inspirując się crooningiem Raya Charlesa i Howlin’ Wolfa a dźwięki, które mu w tym towarzyszą to przede wszystkim psychodeliczny jazz. Na ""Harmless Melodies"", debiutanckiej EP-ce występującego pod pseudonimem Yellow Days Brytyjczyka, słychać także wpływy Maca DeMarco, King Krule czy Tame Impala. Jednym z głównym motywów twórczości van der Broeka są kwestie związane ze zdrowiem psychicznym i bólem odczuwanym po utracie pierwszej miłości. Michał Hoffmann, czyli Legendarny Afrojax to wokalista, kompozytor, producent i tekściarz, m.in. Afro Kolektywu i Poradni G. W tej chwili ma jednoosobowy zespół synth-popowy Surowa Kara za Grzechy, ale najwięcej uznania zdobywa jako raper. Jego twórczość budzi kontrowersje, bywa nazywana odrażającą, ale na pewno jest warta uwagi. Jego ostatnie wydawnictwo nosi tytuł ""Nagrałem to, bo nie miałem kasy"". Ewa Sadowska, Szymon Lechowicz i Małgorzata Penkalla to nazwiska, które warto zapamiętać. Jako Sorja Morja tworzą muzykę tchnąca duchem lat 80., a teksty, jakie piszą, należą do najciekawszych na polskiej scenie niezależnej. Posłuchajcie tylko ""Sezonu"" (Sezon/Nowe kształty chmur/Sezon/Nie potrzeba prób/Samo się uda/Poczekaj dzień lub rok/Lub milion lat/To nic/Zbliża się) z ich debiutanckiej płyty ""Sorja"". Podczas tegorocznej edycji OFF Festivalu wystąpią również wcześniej ogłoszeni: Grizzly Bear, Clap Your Hands Say Yeah z płytą ""Some Loud Thunder"", Marlon Williams, John Maus, Big Freedia, Turbonegro, Egyptian Lover, Oxbow, Bishop Nehru, King Ayisoba, Jacques Greene, The Brian Jonestown Massacre, Jon Hopkins Live, Hańba!, Furia, The Como Mamas, Coals oraz Moses Sumney. Trzynasta edycja OFF Festivalu będzie odbywać się od 3 do 5 sierpnia 2018 roku na terenie katowickiej Doliny Trzech Stawów. Autor: map/AG",Aurora-@@@-Yasuaki Shimizu-@@@-Yellow Days-@@@-Sorja Morja,
Klerycy jednak nie pójdą do wojska. Pomógł apel do Łukaszenki,"Na Białorusi katoliccy i prawosławni klerycy i duchowni w wieku poborowym otrzymali odroczenia zasadniczej służby wojskowej. Wcześniej białoruski episkopat informował, że wielu seminarzystów i młodych księży dostało wezwania do wojska.","Ksiądz Jury Sańko, rzecznik episkopatu, powiedział portalowi Catholic.by, że komendy uzupełnień poinformowały duchownych o odroczeniu obowiązku wojskowego do lutego. - Na razie nie otrzymaliśmy oficjalnego powiadomienia, ale wcześniej również nam go nie przysyłano. Odroczenie na pół roku to normalna praktyka, która obowiązywała dotychczas - powiedział Sańko. Odroczenia przyznano także duchownym prawosławnym - poinformował Catholic.by, powołując się na rzecznika Cerkwi Serhija Lepina. Białoruskie media niezależne poinformowały tydzień temu o tym, że seminarzyści i młodzi duchowni, zarówno katoliccy, jak i prawosławni, otrzymują wezwania do wojska. Wcześniej, jak mówili przedstawiciele duchowieństwa diecezji grodzieńskiej, do takich sytuacji nie dochodziło. W związku z tym biskupi katoliccy skierowali do prezydenta Aleksandra Łukaszenki apel o zwolnienie z obowiązkowej służby wojskowej kleryków i duchownych w wieku poborowym (do 27 lat). Biskupi wskazali, że liczba duchownych na Białorusi wciąż jest niewystarczająca, a powołanie kleryków uniemożliwi funkcjonowanie seminariów. Przypomnieli również, że dotychczas zgodnie z obowiązującymi przepisami przekazywali na ręce pełnomocnika białoruskiego rządu ds. religii i narodowości listy seminarzystów i młodych księży w wieku poborowym. Następnie były one przekazywane do ministerstwa obrony, które przyznawało tym osobom odroczenia. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
Prezydent przeciwny zniesieniu habilitacji,"- Reforma uczelni jest potrzebna, ale nie należy likwidować stopnia doktora habilitowanego ani tytułu profesora - ocenił prezydent Lech Kaczyński","Lech Kaczyński sprzeciwił się propozycji zniesienia prac habilitacyjnych, którą chce wprowadzić rząd. Przeciwni zniesieniu habilitacji są również sami naukowcy. Przedstawiciele środowisk uniwersyteckich stanowczo protestują przeciwko propozycji rządu. Nie mamy kompleksów wobec światowych uczelni Polskie uczelnie nadal pozostają na wysokim poziomie. Nie powinniśmy ślepo wzorować się na światowych uczelniach, ocenił prezydent -Uczelnie amerykańskie nie mogą być prostym przykładem dla Polski, bo działają w zupełnie innych warunkach, w zupełnie innej sytuacji - podkreślił Lech Kaczyński. Według niego, polskie uczelnie powinny zachować swój charakter i zwyczaje, odpowiednie dla specyfiki naszego kraju. Będziemy kształcić studentów na najwyższym światowym poziomie Polska nauka jest na światowym poziomie Stan nauki w Polsce jest bardzo dobry. Jednakże po gwałtownym wzroście liczby studentów w ostatnich latach, nie można oczekiwać, że na wszystkich uczelniach zostanie zachowany najwyższy poziom nauczania - uważa prezydent. Dlatego, zapowiedział, że dyplomy wystawiane przez poszczególne uczelnie, nie będą traktowane jednakowo, ale w zależności od poziomu kształcenia oferowanego na każdej z uczelni. -Polsce są również potrzebne wydziały, kierunki, na których będzie się uczyć ludzi na najwyższym poziomie, dla tych najzdolniejszych. To jest niezbędne. -W okresie dwudziestolecia międzywojennego polska nauka m.in. w naukach prawnych, technicznych, matematyce i filozofii znacznie przyczyniła się do rozwoju intelektualnego na świecie. Chciałbym, żeby w dzisiejszych czasach było podobnie. To jest państwa zadanie, to jest zadanie do zrealizowania (...) i trzeba je zrealizować -powiedział prezydent do naukowców podczas uroczystości wręczania nominacji profesorskich.",,
Oskarżą Tymoszenko o zlecenie morderstwa,"Była premier Ukrainy, w ciągu dwóch tygodni, ma zostać oskarżona o zlecenie wraz z Pawłem Łazarenką zabójstwa posła Jewhena Szczerbana - zapowiedział w rozmowie z portalem EurActiv zastępca Prokuratora Generalnego Ukrainy, Renat Kuźmin.","Szczerban, jeden z najbogatszych ludzi na Ukrainie, został zamordowany wraz z żoną na lotnisku w Doniecku w 1996 r. przez osoby przebrane za milicjantów. Według prokuratury, zabójcy Szczerbana przyznali się do otrzymania miliona dolarów z rachunku bankowego powiązanego z Tymoszenko i Łazarenką. Tymoszenko zaprzecza zarzutom Tymoszenko zgadza się na leczenie. Pod nadzorem Niemców Była premier... czytaj dalej »Paweł Łazarenko to były premier Ukrainy, który wprowadzał Julię Tymoszenko na scenę polityczną. Został skazany za pranie brudnych pieniędzy i obecnie odbywa karę więzienia w Stanach Zjednoczonych. Sama Tymoszenko zaprzecza zarzutom morderstwa, określając je jako absurdalne. Tymczasem - zdaniem prokuratury - są zeznania wskazujące na udział obojga czołowych polityków w zorganizowaniu i sfinansowaniu tego morderstwa. Kuźmin, pytany o to, czy oskarżenie byłej premier nie rzuci cienia na organizację Euro 2012 na Ukrainie, odpowiedział, że akt oskarżenia nie musi oznaczać natychmiastowego rozpoczęcia procesu, bo Tymoszenko obecnie jest w trakcie leczenia, co może opóźnić rozwój postępowania w tej sprawie. Wiceprokurator zasugerował też, że Tymoszenko mogła nadużywać prawa do leczenia w więzieniu, gdyż z pomocy lekarza korzystała aż 266 razy. Poza tym - jego zdaniem - rzekome ślady pobicia mogą być wynikiem symulacji. Tym bardziej, że była premier nie zgodziła się na badanie krwi, które - jak stwierdził Kuźmin - pomogłoby wyjaśnić sprawę. Dodał też , że sprawa Julii Tymoszenko została sztucznie rozdmuchana.",Była premier Ukrainy ma zostać oskarżona o morderstwo,
185 miliardów złotych na wojsko. Szef MON podpisał Plan Modernizacji Technicznej,"Przeznaczenie 185 miliardów złotych na samoloty wielozadaniowe piątej generacji, obronę powietrzną, śmigłowce uderzeniowe, rozpoznanie, okręty nawodne i podwodne, artylerię i nowy bojowy wóz piechoty zakłada przyjęty w czwartek Plan Modernizacji Technicznej.","Nowy Plan Modernizacji Technicznej Sił Zbrojnych obowiązuje na lata 2017-26. Dotychczasowy plan przyjęty na lata 2013-22 zakładał modernizację o wartości 140 mld zł. - Ten plan zakłada modernizację o wartości 185 mld zł - to jest o 45 mld zł więcej niż plan poprzedni, a więc jest to rekordowy plan, jeżeli chodzi o wartość. To jest oczywiście duże wyzwanie, ale także duża szansa rozwoju zdolności obronnych Wojska Polskiego - powiedział minister obrony Mariusz Błaszczak, który podpisał plan. Szef Sztabu Generalnego generał broni Rajmund Andrzejczak podkreślał, że nowy plan zwiększa zdolności wojska do rażenia. - W tym dokumencie zawarte są też priorytety, jakie postawiłem, a więc przede wszystkim flanka wschodnia - podkreślił Błaszczak. Przypomniał też ubiegłoroczną decyzją o sformowaniu nowej dywizji wojsk operacyjnych zlokalizowanej na wschód od Wisły. - Co do zasady nowoczesny sprzęt będzie kierowany właśnie tam - powiedział minister. Dodał, że wzmocnienie flanki wschodniej ma na celu zwiększenie zdolności obronnych Wojska Polskiego, ale także NATO. Wielozadaniowe myśliwce piątej generacji mają doprowadzić do skoku jakościowego, ""zmultiplikować zdolności bojowe części floty"" - samolotów F-16, a także ""pozwolą na zastąpienie wysłużonych samolotów postsowieckich Su-22 i MiG-29, które mają niewielką przydatność na polu walki"". Błaszczak przypomniał także ostatnie wypadki z udziałem starszych maszyn, w tym ubiegłoroczną katastrofę MiG-29. - Oczekuję zarówno od szefa Sztabu Generalnego, jak i od szefa Inspektoratu Uzbrojenia podjęcia natychmiastowych działań. Chcemy zakupić 32 samoloty wielozadaniowe piątej generacji - oświadczył. Do priorytetów zaliczył budowę własnego systemu antydostępowego (A2/AD anti access/area denial) - w tym budowę obrony przeciwlotniczej i integrację systemu Patriot z systemem Narew i ""rakiet krótkiego zasięgu produkowanych w Polsce"". - Jest to szansa dla polskiego przemysłu zbrojeniowego, zależy nam na transferze technologii - zapewnił minister. Wśród priorytetowych zadań Mariusz Błaszczak wymienił zakup śmigłowców szturmowych (program Kruk). Przypomniał niedawny zakup czerech śmigłowców dla wojsk specjalnych i trwające postępowanie mające wskazać śmigłowce morskie. - Kładziemy nacisk także na zakup nowoczesnego sprzętu kryptograficznego, informatycznego dla wojsk obrony cyberprzestrzeni - powiedział Błaszczak. Nakłady na te wojska maja wynieść 3 mld zł. - Odbudujemy także zdolności bojowe Marynarki Wojennej. Przygotowaliśmy rozwiązanie pomostowe dotyczące okrętów podwodnych, nie rezygnujemy z żadnego z programów rozbudowy polskiej Marynarki Wojennej - zapewnił minister. Przyznał, że problem rozwiązania pomostowego, które ma pozwolić utrzymać flotę podwodną po wycofaniu starych okrętów, a przed wprowadzeniem nowych ""jest palący"". - Mamy tu przygotowane rozwiązanie, jesteśmy na dobrej drodze - zapewnił. Oprócz programu okrętu podwodnego (Orka) ma być realizowany program nowego okrętu obrony wybrzeża Miecznik. Plan zakłada rozbudowę wojsk rakietowych i artyleryjskich oraz pancernych - obejmuje program artylerii rakietowej dalekiego zasięgu Homar, na który złożą się wyrzutnie HIMARS, program lekkiej wyrzutni pocisków przeciwpancernych Pustelnik, program Regina - zakup dalszych modułów samobieżnych armatohaubic 155 mm Regina, kontynuację zakupów samobieżnych moździerzy 120 mm Rak. Plan Modernizacji Technicznej przewiduje też wprowadzenie nowego bojowego wozu piechoty wykorzystującego uniwersalne gąsienicowe podwozie opracowane przez krajowy przemysł. Program nowego amfibijnego wozu nosi nazwę Borsuk. Wojsko zamierza także kupić taktyczne latające bezzałogowce średniego zasięgu (Gryf) i rozpoznawcze drony klasy mikro przeznaczone do działań w terenie zurbanizowanym (program Ważka). Inne zadania to program Płomykówka - pozyskanie samolotów kompleksowego rozpoznania z powietrza - i Mustang - zakup samochodów ciężarowo-osobowych wysokiej mobilności. Wydatki w roku 2017 Plan Modernizacji Technicznej określił na 8,8 mld zł, na 2018 – 12,5 mld zł. Na bieżący rok zaplanowano ok. 11 mld zł, na rok 2020 ok. 14 mld zł, na 2021 ok. 17,6 mld zł, na 2022 – 19,2 mld zł, na 2023 – 20,3 mld zł. W 2024 r. wydatki mają wynieść ok. 25 mld zł, w 2025 – 25,9 mld zł, a w 2026 – ok. 30,8 mld zł. Błaszczak przyznał, że ""potrzeby są znacznie większe"", zapewnił, że będą one zaspokajane również w dłuższej perspektywie. Przypomniał ustawę zwiększającą stopniowo wydatki obronne do 2,5 proc. PKB w roku 2030 i to, że okres planowania rozwoju sił zbrojnych wydłużono z 10 do 15 lat. - A więc pracujemy już nad Planem Modernizacji Technicznej do 2034 r. - dodał. Te działania - jak powiedział - służą zdolności Wojska Polskiego do odstraszania ewentualnego przeciwnika. - A więc liczniejsze WP, wyposażone w nowoczesny sprzęt, silniej osadzone w strukturach sojuszu północnoatlantyckiego, szczególnie w relacji ze Stanami Zjednoczonymi, daje gwarancje bezpieczeństwa - powiedział Błaszczak. - Najważniejszym elementem systemu militarnego - choć nie ma go w Planie Modernizacji Technicznej - są polscy żołnierze, ale nie mogą być skuteczni, jeśli nie będzie nowoczesnego uzbrojenia - zaznaczył generał Andrzejczak. Podkreślał, że jeśli odstraszanie ma być skuteczne, ""rażenie musi być priorytetem"", również w domenie cybernetycznej. W tym kontekście wskazywał m.in. na kontynuację zakupów bezzałogowych wież do transporterów Rosomak i broni artyleryjskiej. - Myśliwiec piątej generacji wprowadzi nas w kompletnie inną zdolność, która pozwoli wedrzeć się w te miejsca, które są osłaniane przez przeciwnika - powiedział o programie Harpia. Mówiąc o wojskach obrony cyberprzestrzeni zaznaczył, że ""w chwili obecnej koncentrujemy się na rozpoznaniu i systemach defensywnych, tak abyśmy nie byli wrażliwi na ataki w tym obszarze"". - Jestem zainteresowany nowym wojskowym sformułowaniem - rażenie również w przestrzeni cybernetycznej - dodał minister, mówiąc o rozpoczęciu związanych z tym prac nad kwestiami prawnymi i doktrynalnymi. Wydanie Planu Modernizacji Technicznej to kolejny etap w programowaniu rozwoju armii. Na podstawie określonych przez prezydenta głównych kierunków rozwoju sił zbrojnych rząd wydaje szczegółowe kierunki (Rada Ministrów przyjęła je w czerwcu ubiegłego roku). W listopadzie ubiegłego roku szef MON podpisał program rozwoju sił zbrojnych na lata 2017-26, które stały się podstawą do opracowania planów szczegółowych, w tym Planu Modernizacji Technicznej. Opóźnienia w wydaniu dokumentów planistycznych kilkakrotnie zarzucała rządowi opozycja. Resort obrony uzasadniał je m.in. pracami nad Strategicznym przeglądem obronnym prowadzonym w latach 2016-17 oraz zmianą na stanowisku ministra. Autor: kb//mtom / Źródło: PAP",,
"Kamiński przewiduje komisarza 
w Warszawie","To jest polityczna gra na podzielenie opozycji. Jarosław Kaczyński lubi takie gry - powiedział w ""Tak jest"" w TVN24 Michał Kamiński. Były poseł PO przekonywał, że prezes PiS wykorzysta aferę reprywatyzacyjną w stolicy do tego, by odwołać prezydent Warszawy i powołać w jej miejsce tymczasowego komisarza.","Kamiński powiedział, że są takie przepisy, które pozwalają Sejmowi na rozwiązanie władz samorządowych na wniosek rządu. Jak mówił, jest przekonany, że PiS z nich skorzysta. - Jarosław Kaczyński ""pójdzie"" na komisarza w Warszawie i przyspieszone wybory - przewiduje były poseł PO. - To jest w interesie Prawa i Sprawiedliwości, bo one w oczywisty sposób postawią przed opozycją pytanie: czy będzie wspólny kandydat na prezydenta Warszawy? - tłumaczył Kamiński. Jego zdaniem takiego kandydata nie będzie, bo PO i Nowoczesna wystawią najprawdopodobniej dwóch różnych pretendentów. Dodał, że to dla prezesa PiS ""dobry scenariusz"". - On bardzo lubi polityczne gry, a to jest dokładnie polityczna gra na podzielenie opozycji - mówił Kamiński, który w przeszłości był także spin doktorem PiS i jednym ze współpracowników Kaczyńskiego. Kamiński podkreślił, że prezes PiS wielokrotnie mówił o tym, iż chce odzyskać Warszawę lub przynajmniej odsunąć od władzy w stolicy Platformę Obywatelską. - Jeżeli PiS to rozegra mądrze, to to nie będzie komisarz stricte ""pisowski"", tylko będzie tak raczej ""z boku"". Żeby właśnie pokazać, że to ""nie my chcemy objąć władzę, żeby PiS przejął Warszawę, tylko chcemy po prostu wyczyścić sytuację"" - mówił były poseł PO. Zgodnie z obowiązującym prawem premier może zawiesić albo rozwiązać władze samorządowe. Do zawieszenia i ustanowienia w ich miejsce zarządu komisarycznego może dojść ""w razie nierokującego nadziei na szybką poprawę i przedłużającego się braku skuteczności w wykonywaniu zadań publicznych"".

Ustanowienie takiego zarządu może nastąpić po wcześniejszym przedstawieniu zarzutów i wezwaniu samorządu do ""niezwłocznego przedłożenia programu poprawy sytuacji"". Dopiero potem premier może powołać rządowego komisarza. Z kolei do odwołania prezydenta miasta może dojść w razie ""powtarzającego się naruszenia konstytucji lub ustaw"". Jeśli po wezwaniu przez wojewodę nie dojdzie do zaprzestania naruszeń, wtedy premier odwołuje prezydenta i na wniosek szefa MSWiA wyznacza jego zastępcę. Kadencja Hanny Gronkiewicz-Waltz na stanowisku prezydenta Warszawy upływa w 2018 r. Autor: ts\mtom / Źródło: tvn24",,
"""Nie"". Carnajew przemówił. Śledczym tłumaczy, że to Tamerlan chciał zamachu","""Nie"". To jedyne słowo, jakie wypowiedział w czasie wstępnego przesłuchania przed sądem oskarżony o przeprowadzenie zamachu w Bostonie Dżochar Carnajew przebywający w szpitalu z ciężkimi obrażeniami m.in. gardła. Wcześniej 19-latek miał powiedzieć śledczym, że to jego starszy brat Tamerlan był prowodyrem zamachu i że w ich działania nie było zamieszane żadne ugrupowanie terrorystyczne - twierdzi CNN, powołując się na źródło rządowe w wymiarze sprawiedliwości USA.","Amerykańscy śledczy: religia motywem zamachów Motywem zamachów... czytaj dalej »Pierwsze dane zebrane przez śledczych, m.in. z krótkich rozmów z 19-letnim Dżocharem wskazują na to, że bracia mogą zostać określeni jako ""dżihadyści z wyboru"", ponieważ - zdaniem oskarżonego - jego starszy brat chciał bronić islamu decydując się na zamach. Słowa Carnajewa potwierdziło inne źródło cytowane przez CNN pracujące przy śledztwie, jednak - jak zaznaczono - wciąż jeszcze pozostaje wiele pytań i wątpliwości i dopiero ich rozwianie pozwoli przyjąć tezę o samodzielnym działaniu braci urodzonych w Czeczenii. ""Słyszałeś o eksplozji w Bostonie? Ja to zrobiłem"". Nowe szczegóły sprawy, zobacz dokument ""Słyszałeś o... czytaj dalej » Carnajew, o którym jeszcze dwa dni temu nie było wiadomo, czy w ogóle będzie w stanie mówić, pojawił się w piątkowe popołudnie przed sądem (sędzia Marianne B. Bowler) i w obecności lekarza (dr Stephen Odom, chirurg urazowy), z przydzielonym z urzędu adwokatem (William Fick) i wobec oskarżyciela reprezentującego w sprawie rząd Stanów Zjednoczonych (William Weinreb), wziął udział we wstępnym przesłuchaniu przed procesem, który powinien się rozpoczął w perspektywie kilku tygodni. Stacja CNN opublikowała stenogram z tego posiedzenia. Carnajew w jego trakcie odezwał się tylko raz, odpowiadając ""nie"" na pytanie sędziego o środki finansowe, które pozwoliłyby mu opłacić własnego adwokata. W czterech innych momentach 19-latek tylko twierdząco kiwa głową. Obszerne fragmenty stenogramu poniżej. Data kolejnego posiedzenia została wyznaczona na 30 maja, na godz. 10. rano w Bostonie. Carnajew będzie sądzony jako obywatel USA (obywatelstwo dostał w 2010 r.). W zamachu w czasie maratonu, który zorganizował prawdopodobnie wraz z 26-letnim bratem, zginęły trzy osoby, a 176 zostało rannych. Dżochar w szpitalnym łóżku usłyszał zarzuty. Oskarżony o ""użycie broni masowego rażenia"" Dżochar Carnajew... czytaj dalej » Dr Stephen Odom, chirurg urazowy:- Jak pan się czuje? Czy jest pan w stanie odpowiedzieć na kilka pytań?(Carnajew kiwa twierdząco głową)Marianne B. Bowler, sędzia: - Panie Carnajew, ma pan tutaj swoich adwokatów.(Carnajew kiwa twierdząco głową)Sędzia:- Panie Carnajew, jestem sędzia Bowler. Po raz pierwszy pojawia się pan dzisiaj przed sądem. Jesteśmy tutaj, ponieważ został pan oskarżony o przestępstwa federalne. Pouczę pana o pana konstytucyjnych prawach. Poinformuję pana o zarzutach i karach, jakie sąd może na pana nałożyć w sytuacji, w której uznany zostanie pan za winnego. (...) Został pan oskarżony o użycie broni masowego rażenia (...) oraz intencjonalne zniszczenie mienia skutkujące śmiercią. Panie Weinreb, jaka jest najwyższa przewidziana za te przestępstwa kara?Oskarżenie:- Wysoki Sądzie, za każdy z zarzutów kara śmierci albo dowolna liczba lat spędzonych w więzieniu, łącznie z dożywociem.(...)Sędzia:- To nie jest proces i nie będzie pan wzywany do odpowiadania na stawiane panu zarzuty. Jeżeli w jakimś momencie powiem coś, czego pan nie zrozumie proszę mi przeszkodzić informując mnie o tym, czy to jasne?(Carnajew kiwa twierdząco głową) Matka: Tamerlan dzwonił tuż przed śmiercią Według matki... czytaj dalej »Następnie sędzia informuje oskarżonego o konstytucyjnych prawach, m.in. stwierdzając, że ""ma prawo zachować milczenie, a każda jego wypowiedź może zostać użyta przeciwko niemu"". - Może się pan konsultować ze swoim adwokatem po każdym kolejnym pytaniu - dodaje sędzia informując jednocześnie, że w razie braku środków na opłacenie adwokata, zostanie mu on przydzielony z urzędu.Sędzia:- Jeszcze raz pragnę podkreślić. Nie musi pan zabierać głosu w czasie tego przesłuchania, ponieważ słowa, których pan użyje, mogą zostać użyte przeciwko panu. Co więcej, jeżeli dzisiaj albo na jednym z kolejnych posiedzeń usłyszy pan pytania, które pana zdaniem będą sugerowały pana winę, ma pan prawo zaprotestować. Czy rozumie pan to wszystko?(Carnajew kiwa twierdząco głową)Sędzia:Czy stać pana na własnego adwokata?Dżochar Carnajew:Nie. Tamerlan nie zginął w strzelaninie z policją. ""Rozjechał go brat"" Tamerlan Carnajew... czytaj dalej »Sędzia:Zapobiegawczo powołałem adwokata, pana Flicka, który będzie pana reprezentował w tej sprawie. Wkrótce dostanie pan do ręki formularz do wypełnienia, w którym określi pan środki finansowe, jakie posiada. Na tej podstawie zdecyduję, czy może pan sobie pozwolić na opłacenie adwokata. Jeżeli skłamie pan w oświadczeniu, będzie groziła panu grzywna do 250 tys. dol. i/lub pięciu lat więzienia. (...) Normalnie zadawałbym pytanie o kwestię kaucji....Obrona:Wysoki Sądzie, uważam, że w tej sytuacji powinno dojść do zatrzymania aresztowanego w zamknięciu.Sędzia: Dobrze. Dla pewności zapytam o zdanie prokuraturę.Oskarżenie:Wysoki Sądzie, rząd Stanów Zjednoczonych wnosi o tymczasowy areszt dla podejrzanego kierując się przesłankami wynikającymi z tego, że jest osobą, której grozi kara śmierci i że w związku z tym może próbować ucieczki, a także zastraszać świadków.Sędzia: W porządku. Czy obrona lub oskarżenie chcą jeszcze przedyskutować jakieś kwestie?Oskarżenie:Nie, Wysoki Sądzie.Obrona:Nie, Wysoki Sądzie.Sędzia: Uznaję więc, że w czasie pierwszego pojawienia się przed sądem oskarżony był świadomy, sprawny umysłowo i myślał klarownie. Był też świadomy natury tego przesłuchania.(...)",,
"""Ostatnia rodzina"" i ""Planeta Singli"" 
z nagrodami na niemieckim festiwalu","""Ostatnia rodzina"" Jana P. Matuszyńskiego zdobyła dwie kolejne, prestiżowe nagrody na międzynarodowym festiwalu filmowym w Chociebużu (Brandenburgia). Reżyser filmu został nagrodzony za najlepszy debiut, a odtwarzający rolę Tomka Beksińskiego Dawid Ogrodnik wybrany został najlepszym aktorem. Swoją nagrodę przyznała również publiczność festiwalu, a przypadła ona innemu polskiemu filmowi - ""Planecie singli"".","Jak czytamy w werdykcie festiwalowego jury, Jan P. Matuszyński uhonorowany został za ""intymny portret rodziny artysty, obejmujący dwa pokolenia"", jaki nakreślił w ""Ostatniej rodzinie"". Reżyser otrzymał ponadto nagrodę pieniężną (3 tys. euro). Z kolei aż 5 tys. euro powędrowało do Dawida Ogrodnika za rolę Tomasza Beksińskiego w filmie Matuszyńskiego. Główna nagroda dla najlepszego filmu festiwalu (a wraz z nią 25. tys. euro), przypadła rosyjskiemu filmowi ""Zoologiya"" (reż. Ivan I. Tverdovskiy). Mitja Okon - reżyser najpopularniejszej komedii romantycznej ostatnich lat, powstałej w koprodukcji ze stacją TVN, również otrzymał nagrodę pieniężną. Wszyscy laureaci otrzymali dodatkowo statuetkę LUBINA (po łużycku: urokliwa). Chociebuż leży w bezpośrednim sąsiedztwie Polski w dwujęzycznym (niemiecko - serbołużyckim) regionie Łużyce, w kraju związkowym Brandenburgia. W ciągu siedmiu dni Filmfestival Cottbus zaprezentował  blisko 200 filmów z 45 krajów, konkurencja była więc ogromna. W festiwalu  uczestniczyło ok. 20 tys. widzów. Przypomnijmy, że ""Ostatnia rodzina"" to oparta na scenariuszu Roberta Bolesty kameralna opowieść o rodzinie Beksińskich. O rodzinie, w której mężczyzn-artystów dręczy obsesja śmierci i dziedziczna depresja, a mimo to trwa ona i trzyma się razem dzięki niezwykłej, kochającej obu wielką miłością matce i żonie. Już po pokazie w Gdyni było jasne, że film ma szanse na międzynarodowy sukces, jest bowiem dziełem na wskroś uniwersalnym. Złote Lwy w br. na festiwalu w Gdyni, nagrody za wybitną kreację Zdzisława Beksińskiego dla Andrzeja Seweryna (Srebrny Lampart na MFF w Locarno, oraz nagroda dla najlepszego aktora w Gdyni), a także dla Aleksandry Koniecznej za rolę Zofii Beksińskiej, to zapewne nie ostatnie trofea dla tego filmu. Obraz wchodzi właśnie na ekrany brytyjskich kin i zbiera fantastyczne recenzje. Prezentowany jest także na rozpoczętym dopiero w Bydgoszczy festiwalu sztuki operatorskiej CAMERIMAGE. Z kolei przed dwoma tygodniami film Matuszyńskiego otrzymał Grand Prix na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym ""Molodist"" w Kijowie. Zgodnie ze swą nazwą, festiwal nastawiony jest przede wszystkim na twórczość młodych filmowców. Festiwal filmowy w Chociebużu powstał bezpośrednio po okresie zjednoczenia w 1991 roku i jest obecnie uznawany na arenie międzynarodowej za wiodący festiwal filmu wschodnioeuropejskiego. Organizowane tam konkursy - filmów fabularnych, krótkometrażowych i konkurs filmu młodzieżowego, oraz osiem innych sekcji programowych, oferują publiczności możliwość obejrzenia najciekawszych i najświeższych produkcji z Europy Środkowej i Wschodniej. Według organizatorów: ""starzy mistrzowie reżyserii i zdobywcy Oscarów spotykają tutaj młode talenty, wschodnioeuropejscy laureaci odbierają wyróżnienia Shooting Star, a międzynarodowa aura miesza się z familiarną atmosferą festiwalu"". Z kolei wyróżniony Nagrodą Publiczności Film Mitji Okorna w końcu września został został uhonorowany identyczną nagrodą podczas 9. edycji CinEast - Festiwalu Filmów Środkowej i Wschodniej Europy w Luksemburgu. ""Planeta Singli"" to wielki, polski przebój kinowy bieżącego roku, który obejrzało blisko 2 mln widzów. Autor: kob/ja / Źródło: Filmfestival Cotbus, SFP,tvn24.pl","Andrzej Seweryn jako Zdzisław Beksiński-@@@-Maciej Stuhr w filmie ""Planeta Singli""",
Kiełbasa i grill dla wyborców. Konkurenci Dutkiewicza bronią Wyspy Słodowej,"- To jest kiełbasa wyborcza ponad podziałami. Wspólnie robimy grilla i walczymy o ostatnie miejsce w centrum miasta dla młodych ludzi - mówi Tomasz Owczarek, inicjator nietypowego spotkania. Kontrkandydaci urzędującego prezydenta Wrocławia jednoczą siły przed nadchodzącymi wyborami samorządowymi. Wspólnie sprzeciwiają się niedawnej decyzji Rafała Dutkiewicza o nieorganizowaniu imprez masowych na Wyspie Słodowej.",,"Tomasz Owczarek, Mirosława Stachowiak-Różecka, Robert Maurer, Konrad Rychlewski i Sebastian Lorenc",
Odebrać poród na czas!,"""Dziecko Rosemary"", czyli odebranie porodu na czas, ""Kochaj albo rzuć"" - czyli psychiczne wsparcie dla pana młodego, którego tuż przed ślubem ""wystawiła"" narzeczona - to tylko niektóre z zadań, jakie musieli wykonać ratownicy rywalizujący o tytuł mistrza w ratownictwie medycznym i drogowym. W Białymstoku zmaga się blisko 70 drużyn z kilku krajów Europy.","Zespoły ratownicze przybyły z Litwy, Ukrainy, Słowacji, Turcji, Chorwacji i oczywiście Polski. Oprócz rywalizacji w sprawności działania przy przygotowanych i ocenianych przez jurorów zdarzeniach, mistrzostwa mają upowszechniać wiedzę o udzielaniu pierwszej pomocy. Drużyny wzywane są do wypadków, które mają imitować prawdziwe zdarzenia: porody, wypadki, poparzenia. Każde ma ""filmowy"" kryptonim - na przykład ""Pociąg pod specjalnym nadzorem"". Po przybyciu na miejsce wezwania drużyna ma 10 minut na wykonanie zadania. Ratownik powinien być na bieżąco Jak powiedział szef podlaskiego oddziału Polskiego Towarzystwa Medycyny Ratunkowej Robert Ładny, w Polsce potrzebny jest system certyfikacji ratowników po to, by utrzymać stały poziom wiedzy. - Ośrodki akademickie powinny co kilka lat sprawdzać wiedzę ratowników, a także to, czy jest przez nich aktualizowana - uważa Ładny. Przypomniał też stanowisko władz PTMR, które uważa, że powinno być likwidowane kształcenie ratowników medycznych na poziomie pomaturalnym na rzecz szkolnictwa wyższego w akademickich ośrodkach medycznych.",Adam Krajewski i zawpdy ratowników medycznych,
"PiS chce komisji ws. kontaktów Nowaka z firmami. Z jego udziałem, a nie ""substytutu""","PiS chce zwołania specjalnego posiedzenia sejmowej komisji infrastruktury ws. ewentualnych relacji ministra transportu Sławomira Nowaka z firmami zarabiającymi na państwowych kontraktach. Oczekuje, że odbędzie się ono w ten piątek, a Nowak się na nim pojawi.","- Składamy dziś wniosek o zwołanie komisji infrastruktury, która sprawuje funkcję kontrolną nad działalnością ministerstwa transportu, w trybie nadzwyczajnym jeszcze na tym posiedzeniu Sejmu. Pod wnioskiem podpisali się członkowie innych klubów, m.in. Solidarnej Polski i SLD - powiedział poseł PiS Andrzej Adamczyk w środę na konferencji prasowej w Sejmie. Adamczyk zaznaczył, że oczekuje wyjaśnień Nowaka w związku z publikacją tygodnika ""Wprost"", który napisał, że minister transportu ma koleżeńskie układy z biznesmenami zarabiającymi na kontraktach z państwowymi firmami i doradzającymi PO. W publikacji opisano m.in. wizyty ministra w klubie w Warszawie, do którego miał być zapraszany przez osoby związane ze spółką CAM Media.Poseł PiS podkreślił, że jego niepokój budzi ""domniemany udział ministra w drogich kolacjach fundowanych przez przyjaciół zaangażowanych w kontrakty finansowane z budżetu państwa"". - Jest w tych publikacjach mowa o wydatkowaniu publicznego grosza, publicznych pieniędzy, w sytuacji, gdy nie starcza na wiele ważnych projektów. Firmy, o których można powiedzieć, że są Zegarki Nowaka pod lupą CBA Szef CBA polecił... czytaj dalej »przyjaciółmi ministrów, otrzymują wysokie kontrakty - mówił Adamczyk.- Pragniemy na posiedzeniu komisji usłyszeć, jaki jest stan rzeczy; pragniemy, by minister Nowak oczyścił się z zarzutów - mówił na konferencji Adamczyk. Jak mówił, oczekuje też, że minister nie wyśle na posiedzenie komisji ""substytutu w osobie pełnomocnika prawnego, czy któregoś ze swoich zastępców"".We wtorek premier Donald Tusk powiedział, że CBA wszczęło w tej sprawie procedurę, tzw. badania przedkontrolnego.",,
PO bada swoich posłów w sprawie in vitro,"Władze PO sprawdzą, ilu posłów poprze projekt ustawy Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w sprawie in vitro, a ilu zagłosuje na ustawę Jarosława Gowina. Parlamentarzyści dostaną anonimowe ankiety, informuje ""Rzeczpospolita"".","Platforma, w której powstały dwa konkurencyjne projekty dotyczące sztucznego zapłodnienia, zamierza sprawdzić, za którym z nich jej posłowie zagłosują w Sejmie. Do wyboru jest liberalny Kidawy-Błońskiej, dopuszczający tworzenie zarodków nadliczbowych i ich mrożenie oraz dający prawo do tej metody także parom żyjącym w konkubinacie, a z drugiej strony konserwatywny Jarosława Gowina, który zakłada możliwość utworzenia tylko dwóch zarodków i przewiduje dostępność metody wyłącznie dla małżeństw. ""Gdyby nie in vitro, nie byłoby mnie na świecie"" - Gdyby nie in... czytaj dalej » Dyscypliny nie będzie – Ankieta będzie anonimowa. Chcemy wiedzieć, jakie nasi posłowie mają poglądy – wyjaśnia „Rz” Tomasz Tomczykiewicz, szef Klubu PO. – Chodzi o to, by prace w Sejmie toczyły się w zgodzie z nimi. Dyscypliny w Klubie PO podczas ostatecznego głosowania w Sejmie nad propozycjami nie będzie, ale premier Donald Tusk już powiedział, że zamierza poprzeć propozycję Kidawy-Błońskiej. Niektórzy posłowie PO przewidują więc, że będzie ciche wspieranie projektu bardziej liberalnego. 90 za projektem Gowina? Ponad połowa Polaków skorzystałaby z in vitro 59,5 procent... czytaj dalej »Ten scenariusz nie jest jednak oczywisty, bo wielu posłom ze skrzydła konserwatywnego bliższy jest projekt Gowina. Może być ich ponad 90, czyli blisko połowa klubu. Tylu bowiem rok temu opowiedziało się za wprowadzeniem do ustawy medialnej zapisu, że media wspierają wartości chrześcijańskie. Jarosław Gowin liczy na głosy połowy swojego klubu i ludowców. – Rozmawiałem z wieloma politykami PSL, bardzo cieszy mnie poparcie wicemarszałek Ewy Kierzkowskiej – mówi „Rz” Gowin. W PO panuje przekonanie, że jeśli projekt PiS zakazujący stosowania in vitro zostanie odrzucony, to część tej partii też zagłosuje za propozycjami Gowina.",PO pyta posłów o in vitro,
Oleksy wątpił w uczciwość Kwaśniewskiego,"Józef Oleksy w czasie rozmowy z właścicielem Bartimpeksu Aleksandrem Gudzowatym miał powątpiewać, czy Aleksander Kwaśniewski jest w stanie wytłumaczyć się ze swojego majątku – podał w środę wieczorem na swojej stronie internetowej „Wprost”, powołując się na stenogramy rozmów byłego premiera z Gudzowatym. Teraz Oleksy twierdzi, że nie pamięta takiej rozmowy.","Jak napisał tygodnik, stenogramy zostały złożone jako dowód w Prokuraturze Apelacyjnej w Warszawie, w sprawie rzekomych gróźb i nacisków na biznesmena ze strony polskich tajnych służb. Według ""Wprost"" w prokuraturze zdeponowane są dwie taśmy z nagranymi rozmowami między Gudzowatym i Oleksym: z 14 września i 2 października 2006 r. Oleksy miał mówić o nieruchomościach zakupionych przez Kwaśniewskiego i jego żonę po tym, gdy odeszli oni z Pałacu Prezydenckiego : „Ich sprawa, ja nikomu nie zazdroszczę. Tylko, że gdyby ktoś się zawziął, to apartament u Krauzego (w Miasteczku Wilanów, projekcie Prokomu Investments) to jest minimum 4,5 mln zł. Przecież to jest 400 metrów, tam chodzi po 11 tys. za metr, to policz sobie, ile to kosztuje, ten 400-metrowy apartament. Dom w Kazimierzu (Dolnym) nie umiem tego wycenić, ale na pewno jest to droga sprawa. I to nie jest wszystko"". Oleksy miał też powiedzieć: ""Jak zderzysz jego wynagrodzenia prezydenckie, a nawet Joli dochody, no to co z tego, że ona ma 100 tys. za ten program w telewizji („Lekcja stylu"" w TVN Style), by się wstydziła tam występować. (…) Teraz on (Kwaśniewski) ma dołączyć jeszcze na kolejne 10 tysięcy, ale nie uzbiera, jeżeli nie wiem jak się naharował, to nie uzbiera tyle, ile potrzebuje na wylegitymizowanie tego. Jedyną karą boską za ewentualne tego typu nieuczciwości jest niemożność wylegitymizowania tych pieniędzy"" - miał powiedzieć Oleksy. Teraz były premier twierdzi, że nie pamięta takiej rozmowy. Zdaniem tygodnika, autentyczność taśm potwierdziła Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Jak cytuje tygodnik, Oleksy miał o polskiej lewicy wyrazić się słowami: ""Żadnemu nie wierzę z lewicy. Wszyscy są upaprani w różne kombinacje i interesy"".",Były premier Józef Oleksy,
Spółka z taśm Kaczyńskiego. To Srebrna miała zbudować wieżowiec,"Wieżowiec planowany na działce przy ulicy Srebrnej to najbardziej znana i kontrowersyjna inicjatywa spółki Srebrna, związanej z otoczeniem Jarosława Kaczyńskiego. Negocjacje wokół budowy biurowca opisała ""Gazeta Wyborcza"", a my przypominamy historię powstania spółki i zawirowania przy jej sztandarowej inwestycji.",TAŚMY KACZYŃSKIEGO - CZYTAJ WIĘCEJ,,
"Prokuratura: nie ma dowodów, by ktokolwiek przeżył katastrofę smoleńską","Nie ma dowodów, by ktokolwiek przeżył katastrofę smoleńską - podkreśla prokuratura. O tym, że trzy osoby mogły przeżyć, mówił Antoni Macierewicz z PiS.","We wtorek w Kielcach Macierewicz, który jest szefem parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej, mówił: - Po blisko trzech latach badań, mogę powiedzieć z olbrzymią dozą pewności, czy prawdopodobieństwa, że relacje o tym, że trzy osoby przeżyły (katastrofę), są wiarygodne. Powoływał się przy tym na ""trzy niezależne źródła"", z których dwa pochodzą ""od ludzi, którzy zawodowo zajmują się weryfikacją informacji i nie podają wiadomości niesprawdzonych"". W sobotę w Rybniku (Śląskie) pytany o tę wypowiedź, Macierewicz podkreślił, że ""dotyczyła ona relacji, jakie istnieją na temat przebiegu tego tragicznego wydarzenia, a przede wszystkim tego, że prokuratura nie dopełniła swoich obowiązków i niczego nie zbadała"".- Najpoważniejszym problemem jest to, że w ciągu trzech lat od tej tragedii prokuratura nie przesłuchała żadnego sanitariusza, żadnego lekarza, nie poczyniła żadnych ustaleń niezbędnych w sytuacji tak poważnej i tak zasadniczej. To jest główny problem - ja już złożyłem w tej sprawie doniesienie o przestępstwie do prokuratury - powiedział Macierewicz. Prokuratura, pytana o słowa Macierewicza, podkreśla, że nie ma dowodów, by ktokolwiek przeżył katastrofę smoleńską. - Materiały, zebrane zarówno na miejscu zdarzenia, jak i w wyniku przeprowadzonych potem badań, nie dostarczyły dowodów na potwierdzenie tezy, że ktokolwiek przeżył tę katastrofę - powiedział w sobotę rzecznik prasowy Prokuratury Generalnej prok. Mateusz Martyniuk.- Materiał dowodowy zebrany przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie nie daje żadnych podstaw do stwierdzenia, żeby jakakolwiek osoba przeżyła katastrofę - potwierdził rzecznik prasowy Naczelnej Prokuratury Wojskowej płk Zbigniew Rzepa.Przeżyli katastrofę? ""Nie mam w sobie takiej odwagi..."" - O tym, czy był... czytaj dalej »Dodał, że zaraz po trzeciej rocznicy katastrofy śledczy wysłali do parlamentarnego zespołu pismo z prośbą o przedstawienie zebranych dowodów. - Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie zwróciła się po raz kolejny do zespołu o nadesłanie dokumentów, które ewentualnie mogłyby pomóc śledztwu - powiedział Rzepa.- Jestem zawsze do dyspozycji prokuratury we wszystkich kwestiach związanych ze Smoleńskiem i każdą inną kwestią. Eksperci zespołu parlamentarnego także są zawsze do dyspozycji - zadeklarował w sobotę Macierewicz. Z kolei szef SLD Leszek Miller powiedział w piątek, że tego dnia wysłał do Prokuratury Generalnej zawiadomienie dotyczące wypowiedzi Macierewicza, że katastrofę smoleńską przeżyły trzy osoby. Pytany o to doniesienie Martyniuk powiedział, że jeśli wpłynie ono do Prokuratury Generalnej, jak w każdej sprawie, zostanie ono przekazane do właściwej prokuratury.",Prokuratura rozwiewa wątpliwości ws. ofiar katastrofy,
"Edward Snowden ""żałuje"" telemostu z Putinem","""Edward Snowden żałuje swojego wystąpienia w czasie telewizyjnego show z udziałem Władimira Putina"" - donosi ""The Daily Beast"", powołując się na dwóch bliskich współpracowników byłego pracownika Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA).","Pulitzer dla ""The Washington Post"" i ""Guardian US"" za publikacje o Snowdenie Tegoroczna... czytaj dalej »Rosyjskiego prezydenta Snowden spytał w czwartek, czy w Rosji przechwytywane są i gromadzone dane, dotyczące komunikacji internetowej i telefonicznej milionów obywateli. Putin odpowiedział, że podsłuchiwanie rozmów telefonicznych i monitorowanie aktywności w internecie jest w Rosji stosowane, ale tylko za zgodą sądów. Zapewniał, że inwigilacja na taką skalę, jak w USA, jest w Rosji niemożliwa. - To na pewno nie poszło tak, jakby sobie tego życzył [Snowden - red.] - powiedział jeden z rozmówców portalu. - Nie sądzę, żeby wstydem było przyznanie się do popełnienie błędu w ocenie - dodał także. Podobne zdanie ma Ben Wizner, prawnik American Civil Liberties Union, uznawany za jednego z najbliższych doradców Snowdena. - On właściwie uważał to pytanie za pierwszy przejaw krytyki Rosji. Był szczerze zaskoczony, że zostało to odebrane wprost przeciwnie - powiedział. Według rozmówców portalu, Snowden ""nie zdawał sobie sprawy"", że w odpowiedzi na swoje pytanie, dowie się, że Rosja nie prowadzi monitoringu rozmów telefonicznych i aktywności w internecie obywateli. Były pracownik NSA miał nie spodziewać się także, że jego pytanie do prezydenta zostanie odebrane jako zwycięstwo kremlowskiej propagandy nad Zachodem. Edward Snowden, który ujawnił programy inwigilacji elektronicznej prowadzone przez amerykańską Agencję Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) i otrzymał azyl w Rosji, naraził się na krytykę za swój udział w czwartkowej telekonferencji prezydenta Władimira Putina. Snowden ""pudlem Putina"". Krytyka za udział w spektaklu na Kremlu Edward Snowden... czytaj dalej »Na Twitterze nazwano go nawet ""pudlem Putina"". Zarzucono mu, że daje się wykorzystywać w interesie rosyjskiego prezydenta, że robi Putinowi ""marketing"". Snowden postanowił się bronić i uczynił to na łamach brytyjskiego ""Guardiana"". Napisał, że wziął udział w telekonferencji, ponieważ Putin, tak samo jak prezydent USA Barack Obama, musi wziąć odpowiedzialność za masową inwigilację elektroniczną swoich obywateli. Snowden nie ukrywa, że odpowiedź Putina wzbudziła jego wątpliwości, ponieważ - jak twierdzi - dostrzegł w niej poważne niespójności. Obrońcy praw człowieka w Rosji regularnie podkreślają, że w ostatnich latach Putin systematycznie zwiększał uprawnienia tajnych służb i że służby te działają poza prawem.",,
Piotr Metz: jazz dzieli się na śmiertelnie poważny i ten z poczuciem humoru,"Laboratorium miało i ma do dzisiaj ogromne poczucie humoru, bardzo przewrotne. Nie chodzi o zabawne tytuły, nie chodzi o miny czy o to, jak się ubierają na scenę, ale o radość i wewnętrzny humor w tej muzyce - mówi Piotr Metz w rozmowie z tvn24.pl, opowiadając o jednym z pierwszych polskich zespołów jazz-rockowych. - Wiele rzeczy z tamtych lat ugryzł ząb czasu i nie wszystko dzisiaj dobrze się przekłada, nie wszystkiego dobrze się słucha. Natomiast jeśli chodzi o Laboratorium, to jest to dla mnie fenomenalna muza - dodaje Marek Laskowski.","Jeden z ulubionych zespołów perkusisty brytyjskiej formacji Gorillaz, kolaborujący z O.S.T.R., jednym z najbardziej popularnych polskich raperów - Laboratorium powstało w Krakowie niemalże pół wieku temu. Teraz, po 32 latach od ostatniego albumu studyjnego, grupa powróciła z płytą ""Now"". O oryginalności, ponadczasowości i ciągłej świeżości brzemienia zespołu, a także wyobraźni, która wielokrotnie otwierała drzwi polskiemu jazzowi opowiadają dziennikarz muzyczny Piotr Metz oraz założyciel warszawskiego klubu Progresja Marek Laskowski. Estera Prugar: Laboratorium powstało na początku lat 70. W jaki sposób zetknęliście się z zespołem? Piotr Metz: Miałem około 14, 15 lat. Zespół grał wtedy próby w pewnym klubie w centrum Krakowa, którego kierowniczką była moja mama. W związku z tym z konieczności byłem tam zabierany przed i po lekcjach i nienawidziłem tego Laboratorium, ponieważ musiałem ich słuchać prawie codziennie. Natomiast, tak zupełnie serio, to był mój pierwszy kontakt z muzyką inną niż wówczas słuchałem. Z perspektywy czasu myślę, że Polska w tamtym okresie mogła mieć muzykę najbliższą sceny światowej, a przy okazji jeszcze oryginalną. Na przełomie lat 60. i 70. zarówno w kraju, jak i na świcie jazz zaczął lubić się z rockiem i te wzajemne mutacje przeplatały się ze sobą na porządku dziennym – znakomity okres. Dlatego w jakiś sposób myślę, że – chociaż nie było takiego planu – Laboratorium w dużej mierze ukształtowało moje słuchanie muzyki na długie lata. Marek Laskowski: Moja przygoda z zespołem zaczęła się troszeczkę później, ale słusznie zauważyłeś, że było to połączenie rocka i jazzu w sposób wyśmienity. Ja nie byłem przygotowany na słuchanie klasycznego jazzu lat 60. i w związku z tym Laboratorium pokazało mi, że - poza Deep Purple czy Led Zeppelin – jest jeszcze inny, fajny gatunek. Miałem okazje posłuchać ich na żywo w różnych miejscach. Byli dla mnie jak polska wersja grupy Weather Report, która z wiadomych przyczyn w tamtych latach dotrzeć do nas na koncert nie mogła. Laboratorium było świetnym uzupełnieniem – to była niesłychanie nowoczesna muzyka. Dla mnie byli wydarzeniem. Piotr Metz: To w ogóle czasy, które teraz wracają, jeżeli chodzi o zainteresowanie nowych pokoleń i przypominanie sobie przez starsze pokolenia. Lata 70. były niezwykłe. Rozpoczął to Miles Davis, ale później wszystko eksplodowało – obok siebie znakomicie egzystowali rockmani i jazzmani. Polski jazz zaprzyjaźnił się z rockiem chyba od czasów znakomitej debiutanckiej płyty Dżambli (polska grupa jazzrockowa – red.). Michał Urbaniak zawiózł do Stanów coś, co było bardzo słowiańskie i polskie, a także Czesława Niemena, który nagrał tam fenomenalną płytę z muzykami Mahavishnu Orchestra. Fantastyczne czasy, które wywarły takie piętno, że dzisiaj ta muzyka wraca, a ludzie mający od 15 do 25 lat okrywają ją na nowo. Co takiego jest w tej muzyce, co pozwala na taką ponadczasowość? Piotr Metz: Chyba przede wszystkim energia, jakiej nie pamiętam chyba w żadnym innym okresie, chociaż miałem wtedy około 20 lat, a to jest wiek, który zawsze wywiera największe piętno, więc mogę być nieobiektywny. Ale jeżeli słuchamy nagrań z tamtego okresu, to oprócz piękna, jest w nich jeszcze ten niesamowity dynamit. Marek Laskowski: To dzięki tym muzykom, którzy jednak odbiegali od średniej krajowej, jeśli chodzi o umiejętności. Na przykład Krzysiek Ścierański (gitarzysta basowy – red.) jest dla mnie absolutnym topem topów tamtych czasów. Zresztą warto przypomnieć ten pierwszy skład Laboratorium: Paweł Ścierański na gitarze, Krzysztof Ścierański na basie. Piotr Metz: Panowie mają podobne nazwiska nie bez powodu. Marek Laskowski: Tak. Janusz Grzywacz (fortepian, wokal – red.) czy Mieczysław Górka (perkusja – red.) to wybitni muzycy, którzy byli dodatkowym powodem, aby się w jazz zagłębić. Piotr Metz: Nie jestem pewien, jak na to, co powiem, zareaguje Urszula Dudziak, ale to był okres, kiedy ona zaczęła eksperymentować ze wstawkami wokalnymi i w ogóle muzyką elektroniczną, która przetwarza wokal. Pamiętajmy, że to były czasy, kiedy robiono to za pomocą baterii, drucików i pomysłowości bardziej niż technologii. Z tego, co wiem, Marek Stryszowski (fagot, śpiew – red.) zaczął to robić w tym samym czasie, a może nawet wcześniej, ale nie będziemy się o to kłócić. Próbował też przerabiać jakieś czeskie wynalazki, znalezione w składnicy harcerskiej. Zresztą ze znakomitym efektem. Kiedy słucha się bardzo wczesnego Laboratorium, to tam – równo ze światem, a może nawet wcześniej – tego typu eksperymenty już się pojawiają. Marek Laskowski: Myślę, że Laboratorium było pierwszy zespołem, któremu udało się przyciągnąć młodych ludzi i oderwać ich od innych gatunków. We wszystkich swoich kompozycjach byli bardzo przystępni. Właściwie można powiedzieć, że to były przeboje, bo gdyby dodać do nich jakąś lirykę, to spokojnie wszystkie te numery można pięknie wyśpiewać – były te kompozycje bardzo przyswajalne dla młodych. Piotr Metz: Jeszcze jedno, co dla mnie jest bardzo ważne, to fakt, że jazz – poza wszelkimi podziałami gatunkowymi czy kalendarzowymi – dzieli się jeszcze na ""śmiertelnie poważny"" i ten z poczuciem humoru. Laboratorium miało i ma do dzisiaj ogromne poczucie humoru, bardzo przewrotne. Nie chodzi o zabawne tytuły, nie chodzi o miny czy o to, jak się ubierają na scenę, ale o radość i wewnętrzny humor w muzyce, bo jest go cała masa. Nawet trudniejsze wycieczki, bo takie oczywiście również mają w swojej twórczości, uchodzą im na sucho, ponieważ robią to bardzo lekko i z puszczaniem oka, a nie ze stawianiem pomnika i urządzania mszy, co – umówmy się – zdarza się w jazzie. Sytuacja polityczna miała wpływ na rozwój muzyki? Piotr Metz: Myślę, że nie ma co uprawiać propagandy styropianu, że było ciężko. Natomiast muzycy bronili się właśnie wyobraźnią, która na szczęście nie jest krępowana przez geografię, politykę czy paszport. To, co wyróżniało naszych artystów, kiedy już wyjechali, to przede wszystkim oryginalność. Oni z reguły – oczywiście ci najwybitniejsi, a tylko o takich rozmawiamy – nie próbowali naśladować, ale wnosili swój (czasem słowiański, czasem nie) styl. Myślę, że to jest taka lekcja, którą z tamtych lat powinno wziąć kolejne pokolenie – największą szansę, aby błysnąć na świecie, mamy śpiewając i grając po polsku, w sensie inspiracji lub przynajmniej grając coś swojego, oryginalnego. W Londynie czy Nowym Jorku naprawdę mają nadprodukcję wybitnych artystów i przebić można się jedynie wyobraźnią i pomysłowością - tym, co gra w głębi duszy, a nie w pocie czoła zostało skopiowane z tysięcy zachodnich płyt. Marek Laskowski: Wydaje mi się, że dużo więcej muzyków znalazłoby się po tamtej stronie oceanu czy w Londynie, gdyby w grę nie wchodziły również prywatne rzeczy. Jeśli ktoś miał już rodzinę, to ta granica nie była taka, jak dzisiaj, kiedy można w pięć minut podjąć decyzję i znaleźć się w innym kraju. To były naprawdę życiowe decyzje. Jak chociażby Namysłowski (Zbigniew Namysłowski, saksofonista jazzowy – red.), który znalazł się w Stanach i nie zdecydował się na to, żeby tam zostać, a mógł być następnym światowej klasy muzykiem jak Urbaniak, który zdobył renomę do końca życia. Piotr Metz: Jest z tamtych czasów jeszcze jedna anegdota, o której opowiadał właśnie Michał Urbaniak: Czesław Niemen nagrywał w Nowym Jorku swoją płytę i szef wytwórni CBS był absolutnie oczarowany i powiedział mu: ""Panie Czesławie, cały sztab naszych artystów jest do pana dyspozycji, kogo będzie pan chciał"". Na co Czesław powiedział po prostu: ""A po co?"". Był Zosią Samosią, absolutnym oryginałem i to jest w tym wszystkich chyba najważniejsze. To był klucz do sukcesu i o Laboratorium można powiedzieć to samo. Płyta ""Now"" jest pierwszą płytą studyjną zespołu od 32 lat. Jak udaje się utrzymać tę oryginalność i świeżość? Piotr Metz: Na liście przebojów Trójki, wśród utworów Moniki Brodki czy Fisza Emade, krążył sobie utwór Laboratorium nazwany tak, jak zespół, z gościnnym udziałem O.S.T.R., który podobno, kiedy został zaproszony na płytę, przyznał się, że sampluje Laboratorium od dawna. To jest chyba dowód na uniwersalność i ponadczasowość tej muzyki. Mam taką perspektywę radiową, która jest służbową, nie prywatną, ale wiem, jak ten wspólny utwór ""grał"" w radiu – często mówimy, że coś ""gra"" lub ""nie gra"". Tej długiej przerwy między płytami absolutnie nie było słychać i masa osób myślała, że to jest po prostu nowe nagranie O.S.T.R. z jakimś nowym świetnym zespołem. Byli zdziwieni, że to zespół o nazwie, która gdzieś tam dzwoniła, ale nie potrafili powiedzieć dokładnie gdzie, a później się okazało, że to u rodziców w domu te winylowe płyty z napisem ""Laboratorium"" były. Marek Laskowski: Ta płyta jest niesamowicie świeża. Jak tylko dostałem możliwość jej posłuchania, od razu wszystko do mnie wróciło – odtworzyłem całą swoją dyskografię zespołu. To są emocje, które pozostały do dziś. Wiele rzeczy z tamtych lat ugryzł ząb czasu i nie wszystko dzisiaj dobrze się przekłada, nie wszystkiego dobrze się słucha. Natomiast jeśli chodzi o Laboratorium, to jest to dla mnie fenomenalna muza. Piotr Metz: Dodam jeszcze, że nie tak dawno Russel Hobbs, perkusista zespołu Gorillaz, udzielił wywiadu bardzo renomowanej gazecie ""Record Collector"", gdzie znani muzycy opowiadają o najrzadszych czy najciekawszych płytach w swojej kolekcji. I co zobaczyłem na trzecim miejscu? Polski zespół Laboratorium. Jeśli ta rozmowa do niego dotrze, to zapraszamy na kolejną płytę, bo zespół pokiwał głowami, że chętnie go przyjmie, nawet w postaci rysunkowej. Jak dzisiaj wygląda polska scena jazzowa? Piotr Metz: W moim odczuciu młody polski jazz wyprzedził o cztery długości krajową muzykę popularną czy rockową. Tak prężnej sceny jazzowej nie mieliśmy od wielu lat i myślę, że jazz nigdy tak naprawdę nie odszedł, ale jest po prostu stworzeniem, które bardzo się przeobraża. Nie zgadzam się ze stwierdzeniem, że on kojarzy się z filharmonią. Był taki moment w latach 60., kiedy z muzyki tanecznej, rozrywkowej przeszedł do sali koncertowych i stał się taką dostojną muzą graną w białych koszulach i garniturach, ale to zburzono dość szybko. Wydaje mi się, że dzisiaj można go porównać z najbardziej ambitnym okresem muzyki rockowej lat 60. Dzisiejszy rock trochę zjada własny ogon, a mamy też zalew muzyki, która nią nie jest – jest najwyżej rozrywką, a nawet tej rozrywki jest więcej niż muzyki. Dlatego gdybym miał wskazać palcem na najbardziej kreatywną młodą polską muzykę, to byłoby to jazz. *** Laboratorium dosłownie wróci na scenę już 15 marca, w warszawski klubie Progresja. Autor: Estera Prugar",15 marca zespół Laboratorium zagra w warszawskim klubie Progresja,
"Gala w ostatniej chwili odwołana, zasłużeni lekarze z CZD bez odznaczeń od ministra","Słynne, warszawskie Centrum Zdrowia Dziecka skończyło dziś 35 lat. Szpital, ceniony w całej Polsce, ostatnio - za wielkie długi - ostro krytykuje minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Z okazji jubileuszu miała być gala i ordery, ale w ostatniej chwili okazało się, że minister orderów nie wręczy. Czy zasłużeni lekarze stali się ofiarą sporu o zarządzanie?","Od samego początku istnienia Centrum Zdrowia Dziecka aż do dziś do kliniki pediatrii pacjentów przyjmuje doktor Anna Wieteska-Klimczak. Jak wspomina specjalista chorób dziecięcych, początki wcale nie były łatwe. Arłukowicz: Setki milionów złotych dla Centrum Zdrowia Dziecka giną w spirali zadłużenia - Potrzebna jest... czytaj dalej »- Jeszcze nie było szpitala, nie było przychodni. Byliśmy zatrudniani w baraku, który stał jeszcze na placu budowy, która w szybkim tempie miała być ukończona - opowiada. Takich wyjątkowych osób, jak doktor Wieteska-Klimczak, w tej wyjątkowej placówce jest dużo więcej. To do nich trafiają najtrudniejsze przypadki - m.in. na najwyższe, dziesiąte piętro, do doktora Tomasza Kmiecia. On też pracuje tu od początku i nie wyobraża sobie pracy w innym szpitalu. Lekarz jest jedynym w Polsce specjalistą wielu rzadkich chorób neurometabolicznych, zajmuje się m.in. bardzo częstą w Polsce chorobą neurozwyrodnieniową, związaną z odkładaniem się żelaza w mózgu. Złote krzyże zasługi nie dla lekarzy CZDZarówno Wieteska-Klimczak, jak i Kmieć, mieli dostać w sobotę złote krzyże zasługi za swoje poświęcenie dla ratowania życia dzieci. Wręczenie miało się odbyć o godzinie 15 podczas uroczystej gali w Starej Pomarańczarni w Łazienkach Królewskich w Warszawie. Krzyże zasługi miał wręczyć minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, a krzyże komandorskie - prezydent Bronisław Komorowski. Różnego rodzaju odznaczeniami miało być w ten sposób uhonorowanych z okazji 35-lecia istnienia szpitala łącznie 300 pracowników, w tym emerytowani profesorowie, którzy specjalnie na tę galę zostali zaproszeni. W ostatniej chwili okazało się jednak, że odznaczenia nie zostaną wręczone, bo galę odwołano. Kto zawinił? Ministerstwo Zdrowia twierdzi, że minister chciał wziąć udział w gali, ale nie mógł. - Minister nie mógł wziąć udziału w dzisiejszej uroczystości ze względu na to, że została ona odwołana przez dyrektora Centrum Zdrowia Dziecka - tłumaczy rzeczniczka resortu Agnieszka Gołąbek. Wszystko wskazuje na to, że zasłużeni lekarze padli ofiarą konfliktu pomiędzy dyrekcją CZD a ministerstwem, o to w jaki sposób pomóc tonącej w długach placówce. Spór trwa już od dłuższego czasu. Spór o dług 6 września dyrektor Centrum Zdrowia Dziecka prof. Janusz Książyk wysłał list do premiera, ministra zdrowia, prezesa NFZ i parlamentu, w którym zaapelował o pomoc finansową i o ratowanie placówki. NIK: Najbardziej zadłużone szpitale to te podległe ministerstwu Najbardziej... czytaj dalej » Według rzecznika Instytutu Pawła Trzcińskiego, sytuacja placówki od dawna jest dramatyczna i wielokrotnie informowano o niej m.in. resort zdrowia. Doszło do sytuacji, że pracownicy po raz pierwszy otrzymali wynagrodzenia z kilkudniowym opóźnieniem. Do odzyskania płynności finansowej niezbędny jest kredyt na spłatę zadłużenia, które obecnie sięga 200 mln zł. W poniedziałek 10 września minister zdrowia Bartosz Arłukowicz poinformował, że szef CZD ma do 21 września przedstawić plan naprawczy szpitala. Stwierdził też, że przyczyną rosnącego długu szpitala jest przerost zatrudnienia i zbyt wysokie pensje.Dzień później Janusz Książyk poinformował, że dla odzyskania płynności finansowej Centrum Zdrowia Dziecka konieczne jest przyznanie kredytu przez Bank Gospodarstwa Krajowego, gwarantowanego przez Ministerstwo Skarbu Państwa. Poinformował też, że szpital opracowuje zarówno plan naprawczy, jak i projekt restrukturyzacji.",,
GMO w Polsce? I tak już jest,"Do podpisu prezydenta trafiła ustawa regulująca nasiennictwo, czyli między innymi również kwestię stosowania genetycznie modyfikowanej roślin w polskim rolnictwie. Zmodyfikowane genetycznie produkty spożywcze trafiają na nasz stół codziennie i często o tym nawet nie wiemy. Czy należy więc zakazywać uprawy Genetycznie Modyfikowanych Organizmów w Polsce? Zbliża się kolejna odsłona wieloletniej batalii.","Spór o to czy zezwolić na wykorzystywanie GMO w polskim rolnictwie czy nie, trwa już od wielu lat. Niezależnie od debaty i obowiązującego obecnie prawa, zmodyfikowana żywność niemal codziennie trafia na nasze stoły. Prezydent: ustawa o GMO to bubel W sprawie ustawy... czytaj dalej »Nie wiemy co jemy Najwięcej GMO Polacy spożywają, gdy jedzą mięso. Zwierzęta są bowiem często karmione tanią paszą, która jest w około 80 procentach złożona z modyfikowanej genetycznie soi. - Myślę, że gdybyśmy mieli czego sie bać, to już powinniśmy być ciężko przerażeni. Bo przecież genetycznie modyfikowane pasze są stosowane od lat - mówi profesor genetyki Ewa Bartnik. Innym argumentem jest to, że wiele państw na świcie, w tym sąsiadów Polski, GMO uprawia i nie myśli o ich zakazywaniu. Z tego powodu polski rolnik staje się mniej konkurencyjny w masowej produkcji żywności. Na dodatek trudno będzie skutecznie uniknąć trafiania GMO na polskie stoły w produktach z zagranicy. Przeciwnicy GMO argumentują, że modyfikacje mogą być szkodliwe dla ludzi, mogą nastąpić niekontrolowane krzyżowanie gatunków i nie ma odpowiednich badań, aby oceniać stopień ich bezpieczeństwa. - Nasza wiedza o genetyce nie jest jeszcze na tyle rozwinięta, byśmy mogli z pełną odpowiedzialnością stwierdzić, że to jest w pełni bezpieczne dla zdrowia ludzi i zwierząt - twierdzi doktor Ewa Rembiałtowska. PiS jak ekolodzy, mówi ""nie"" GMO - Prawo i... czytaj dalej »Politycy w obronie stołów Do dyskusji rolników, ekologów i naukowców, włączyli się na dodatek politycy. Winna temu jest wspomniana ustawa o nasiennictwie. Parlament już ją zaakceptował, teraz potrzeba podpisu prezydenta. Ten po konsultacji z z naukowcami, nazwał ją ”bublem prawnym”, nie zadeklarował jednak, co z nią zrobi. Do krytyki przystąpił też Jarosław Kaczyński. Na jego blogu pojawił się wpis, wyraźnie określający stanowisko prezesa PiS w tej sprawie. - Wprowadzimy taki zakaz, bo bezpieczeństwo Polski i Polaków, bezpieczeństwo przyszłych pokoleń, jest dla nas najważniejsze - napisał Kaczyński. Prezydent na podjęcie decyzji co pocznie z sporną ustawą ma tylko tydzień. mk\mtom",GMO w Polsce? Co z tym zrobi prezydent?,
Chcą aresztu dla hiszpańskiego biznesmena. Miał wyłudzić miliony,Hiszpański biznesmen Josep D.H. jest podejrzany o założenie i kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą oraz o wyłudzenie prawie 220 mln zł podatku VAT. Rzeszowska prokuratura regionalna w piątek skierowała do sądu wniosek o jego aresztowanie na trzy miesiące.,"Hiszpan, który był poszukiwany listem gończym i ENA, został zatrzymany pod koniec lipca w Hiszpanii, a następnie przewieziony do Polski. Grozi mu kara do 10 lat pozbawienia wolności. W piątek rzeszowska prokuratura skierowała wniosek o jego aresztowanie. Posiedzenie sądu w tej sprawie wyznaczono na wtorek. Jak wyjaśnił prokurator prowadzący śledztwo Jerzy Bułaś, nie ma pośpiechu w kwestii posiedzenia aresztowanego, bowiem ciągle przebywa on w areszcie na mocy wcześniejszej decyzji sądu. Zastosowanie aresztu było wtedy konieczne, aby można było wydać za D.H. list gończy i ENA. Śledztwo dotyczące działalności międzynarodowej zorganizowanej grupy przestępczej, zajmującej się wyłudzaniem podatku VAT w związku z wewnątrzunijnym handlem złomem miedzi oraz katodami miedzi i innych metali kolorowych nadzoruje Prokuratura Regionalna w Rzeszowie. Według dotychczasowych ustaleń w wyniku działalności grupy przestępczej polski Skarb Państwa stracił prawie 220 mln złotych. Grupa przestępcza, której członkami byli obywatele Polski, Hiszpanii, Chile i Kolumbii działała na terenie Polski, Hiszpanii, Niemiec, Słowacji, Bułgarii i Czech. Z zebranych dowodów wynika, iż w latach 2006-2010 członkowie grupy, chcąc uniknąć płacenia podatku VAT i utrudnić wykrycie tego procederu przez Urzędy Skarbowe, utworzyli sieć spółek. Część z nich wystawiała nierzetelne faktury potwierdzające nabycie złomu miedzi i niklu za granicą, a później jego sprzedaż w kraju. Inne spółki natomiast wystawiały fikcyjne faktury dotyczące obrotu złomem na terenie kraju oraz jego zbycia za granicę. Ponadto przestępcy mieli też prać brudne pieniądze pochodzące z tej działalności. Łącznie w sprawie podejrzanych jest 12 osób z Polski, Hiszpanii, Chile i Kolumbii. Wobec dwóch obywateli Kolumbii Sąd Okręgowy w Rzeszowie zastosował Europejski Nakaz Aresztowania (ENA). Ponadto poszukiwani są oni listem gończym. Po ich zatrzymaniu zostaną im postawione zarzuty prania brudnych pieniędzy, przestępstw podatkowych i udziału w zorganizowanej grupie przestępczej. Natomiast siedmiu podejrzanych zostało zatrzymanych w 2010 roku pod zarzutem udziału w grupie przestępczej, prania brudnych pieniędzy i oszustw podatkowych. Na początku przebywali oni w aresztach, które później zamieniono na zakazy opuszczania kraju, dozory policji i poręczenia majątkowe. Śledztwo w tej sprawie zostało wszczęte w czerwcu 2009 roku przez Prokuraturę Okręgową w Rzeszowie, ale jego prowadzenie powierzono rzeszowskiej delegaturze ABW. Później sprawę przejęła Prokuratura Rejonowa. Na poczet przyszłych kar na rachunkach bankowych szefa grupy i spółek zamieszanych w proceder zabezpieczono łącznie ponad 60 mln zł w gotówce i nieruchomościach. Z tych środków ponad 20 mln zł zostało już przekazane na roszczenia Skarbu Państwa. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",,
"Wicepremier Włoch: ""Wsteczna prawica rządzi Polską""","Włoski wicepremier i minister spraw zagranicznych Massimo d'Alema nazwał polskie władze ""wsteczną i nacjonalistyczną prawicą"", bo Polska sprzeciwiła się ustanowieniu Europejskiego Dnia Przeciw Karze Śmierci.","Tak ostra reakcja szefa włoskiej dyplomacji została wywołana przez polskie weto wobec Europejskiego Dnia Przeciwko Kary Śmierci. Brak zgody Polski na ustanowienie tego dnia wywodzący się z ruchu komunistycznego polityk nazwał ""brzydką niespodzianką"". - Mam nadzieję, że zbliżające się przyspieszone wybory parlamentarne w Polsce przyniosą ""miłą niespodziankę"" i porażkę, wstecznej i nacjonalistycznej prawicy"" - powiedział. Zdumiony i rozczarowany postawą polskiego rządu jest także inny lider postkomunistycznej, koalicyjnej partii Demokraci Lewicy Piero Fassino. Władze Włoch od dawna zabiegają o zniesienie kary śmierci we wszystkich krajach świata. Polska, jako jedyny kraj Wspólnoty, podtrzymała wczoraj sprzeciw wobec projektu Komisji Europejskiej ustanowienia Europejskiego Dnia Przeciwko Karze Śmierci. Dzień ten, wg brukselskich urzędników, miałby potwierdzić sprzeciw UE wobec oficjalnej kary śmierci, tzn. takiej, która wykonywana jest na podstawie wyroku sądu. Natomiast zdaniem Polski, że nie ma potrzeby ustanawiania takiego dnia, skoro we wszystkich krajach Unii kara śmierci została zniesiona. Nasi unijni przedstawiciele chcą jednocześnie, żeby treścią takiego dnia - jeśli już miałby być - była też ochrona życia poczętego i sprzeciw wobec kary śmierci, eutanazji oraz aborcji.",,
PiS: Kaczyński wpłacił pieniądze za lot policyjnym śmigłowcem,"Przelot prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego policyjnym śmigłowcem ze Świnoujścia do Krakowa nie spowodował żadnych dodatkowych kosztów po stronie MSWiA - podkreślali w czwartek posłowie PiS. Jak poinformowali, równowartość kosztu za przelot śmigłowcem prezes PiS oraz poseł Joachim Brudziński wpłacili na konto jednej z fundacji.","""Fakt"" napisał kilka dni temu, że w ostatnią sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński odwiedził gazoport w Świnoujściu, któremu nadano imię prezydenta Lecha Kaczyńskiego, a następnie wyruszył do Krakowa, na grób brata. Skorzystał przy tym z policyjnego helikoptera. W poniedziałek radio RMF FM, cytując wypowiedź Błaszczaka, podało że to on wydał w tej sprawie zgodę i zadeklarował, że lider PiS wpłaci równowartość kosztu przelotu na fundację pomocy wdowom i dzieciom poległych policjantów.

PO zwróciła się do szefa MSWiA o wyjaśnienia dotyczące skorzystania przez prezesa PiS z policyjnego śmigłowca i o zwrot kosztów z tym związanych. MSWiA zaznacza, że Jarosław Kaczyński został zaproszony przez szefa resortu, który dysponuje śmigłowcem i nie spowodowało to żadnych dodatkowych kosztów. Joachim Brudziński podkreślił na czwartkowej konferencji prasowej w Sejmie, że Kaczyński do Świnoujścia przyjechał samochodem, a nie przyleciał. Do Świnoujścia przyleciał policyjnym helikopterem minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak. Po wylądowania w Świnoujściu, pojawił się pomysł, aby zaprosić na pokład Kaczyńskiego oraz jego - dodał.

- Żadnych dodatkowych kosztów resort spraw wewnętrznych w związku z tym, że na ten pokład helikoptera zostaliśmy zaproszeni, nie poniósł. Minister Błaszczak i tak był w Świnoujściu, i tak ze Świnoujścia wylatywał, więc żadne dodatkowe koszta nie zostały przez resort poniesione - zapewnił Brudziński.

Poinformował, że Kaczyński zdecydował się wpłacić równowartość najdroższego biletu lotniczego na linii lotnisko w Goleniowie - Kraków na fundację rodzin poległych policjantów. - Na taki sam gest w sposób oczywisty zdecydowałem się ja - dodał Brudziński.

- Jestem gotów płacić nawet potrójną cenę takiego biletu dlatego, że uważam, że korzyści wynikające z faktu, że minister spraw wewnętrznych, lider największej partii opozycyjnej mogli zobaczyć potencjał, jaki dzisiaj dla rozwoju gospodarki morskiej, ale również potencjał turystyczny jest na wyspie Wolin i wyspie Uznam, uważam, jako poseł ziemi zachodniopomorskiej, za wartość olbrzymią - powiedział Brudziński. Odnosząc się do pytań posłów PO, Brudziński i rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek ocenili, że są przejawem hipokryzji i stosowania podwójnych standardów, które stosują wobec siebie i wobec PiS.

Politycy PiS zwracali się z pytaniem do PO, czy politycy ich ugrupowania nie wykorzystywali rządowych samolotów do prywatnych celów. - Czy kiedykolwiek padały szczegółowe pytania ze strony polityków PO, że Donald Tusk traktował rządowy samolot jak taksówkę? Czy prawdą jest, że - jak dowiedzieliśmy się w kampanii wyborczej - za panią premier Ewą Kopacz latał pusty Tupolew na różne lotniska w naszym kraju, kiedy urządzała ""wyborczy cyrk"" z wyjazdowymi posiedzeniami rządu? - pytał Brudziński. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",PO żąda wyjaśnień ws. lotu Kaczyńskiego policyjnym śmigłowcem,
Rozmowy z Pjongjangiem w martwym punkcie. Ma pomóc nowy minister obrony,Prezydent Korei Południowej Mun Dze In mianował w czwartek szefa kolegium połączonych szefów sztabów Dziong Kjong Du nowym ministrem obrony narodowej. Obejmie on ten urząd w atmosferze zastoju w negocjacjach nuklearnych z Koreą Północną.,"Seul stara się łagodzić napięcia w relacjach z Pjongjangiem, tymczasem rozmowy między Koreą Północną a USA w sprawie denuklearyzacji nie posuwają się naprzód, a władze komunistycznego reżimu nie podjęły dotąd żadnych konkretnych kroków w stronę likwidacji programu jądrowego.

Dziong, który ma zastąpić obecnego ministra obrony Song Jung Mu, nie potrzebuje w tym celu aprobaty południowokoreańskiego parlamentu, ale przed objęciem nowej funkcji będzie musiał spotkać się z posłami i odpowiedzieć na ich pytania. 58-letni Dziong jest byłym pilotem myśliwca i będzie pierwszym od 24 lat emerytowanym oficerem sił powietrznych, który stanie na czele ministerstwa obrony.

Jak pisze Yonhap, Dziong uważany jest za eksperta w dziedzinie połączonych operacji wojskowych i osobę zdolną do przeprowadzenia trwającej już reformy wojskowej. Plan zakłada między innymi zmniejszenie liczebności armii Korei Południowej o 118 tysięcy żołnierzy, w tym likwidację 66 stanowisk generalskich, i napotyka opór ze strony wojskowych – podaje południowokoreańska agencja. USA – tradycyjny sojusznik Korei Południowej - naciskają na Koreę Północną, by zrezygnowała z broni jądrowej i rakiet balistycznych. Aby ułatwić negocjacje, podczas historycznego czerwcowego szczytu w Singapurze prezydent Donald Trump ogłosił zawieszenie wspólnych manewrów wojskowych USA-Korea Południowa, które od dawna irytowały Pjongjang. Od tego czasu USA i Korea Północna prowadzą negocjacje w sprawie szczegółów denuklearyzacji, ale według komentatorów nie przynoszą one zadowalających efektów. Trump odwołał niedawno planowaną wizytę sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo w Pjongjangu, gdyż – jak ocenił - ""nie robimy wystarczających postępów, jeśli chodzi o denuklearyzację Półwyspu Koreańskiego"".

W środę amerykański prezydent oświadczył jednak, że nie ma powodu, by znów prowadzić wspólne manewry z Koreą Południową. Dzień wcześniej minister obrony USA James Mattis sugerował natomiast, że ćwiczenia mogą zostać wznowione. Oprócz ministra obrony prezydent Mun mianował w czwartek również czterech innych nowych ministrów: do spraw równości płci i rodziny, edukacji, pracy i przemysłu. Dwa pierwsze resorty obejmą kobiety. Agencja Yonhap podaje, że nominacje oznaczają największe zmiany w południowokoreańskim rządzie od inauguracji Muna w maju 2017 roku. Li Dze Kap, który ma objąć resort pracy, będzie się musiał zmierzyć z najgorszą sytuacją na rynku pracy od czasu kryzysu finansowego w latach 2008-2010. Wysokie bezrobocie uważa się za jedną z przyczyn spadku poparcia dla Muna, które w tym miesiącu osiągnęło najniższą wartość w historii. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Zmarł Robert Vaughn. Zagrał w ponad stu filmach,"W wieku 83 lat zmarł w piątek w Nowym Jorku Robert Vaughn, wybitny amerykański aktor, znany z takich filmów jak ""Bullitt"", czy ""Siedmiu wspaniałych"" - poinformowały amerykańskie media.","Aktor przegrał walkę z białaczką. Zmarł w otoczeniu swej rodziny. 22 listopada skończyłby 84 lata. Robert Vaughn zagrał w ponad 100 filmach. Znany był głównie z charakterystycznych ról, najczęściej drugoplanowych, m.in. w ""Siedmiu wspaniałych"" Johna Sturgesa z 1960 roku. W filmie tym zagrał rewolwerowca Lee u boku takich gwiazd kina jak Yul Brynner, Steve McQueen, James Coburn i Charles Bronson. Wystąpił także w popularnym serialu telewizyjnym ""Drużyna A"". Za jedną ze swoich pierwszych ról, drugoplanową kreację w filmie ""The Young Philadelphians"" Vaughn otrzymał w 1960 roku jedyną w swej karierze nominację do Oscara. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Zwabił dziesięciolatkę do samochodu i wykorzystał. 
Złapali go dwa dni później. ""Był bardzo zdziwiony""",49-letni mężczyzna zwabił 10-letnią dziewczynkę do samochodu pod pozorem pokazania jej kościoła i plebanii w okolicach Lubaczowa. Potem wywiózł ją do lasu i wykorzystał. Po dwóch dniach zatrzymali go policjanci. Grozi mu 12 lat więzienia.,"Do zdarzenia doszło kilka dni temu. Ofiarą 49-letniego mężczyzny padła 10-letnia dziewczynka, która została zwabiona pod pozorem pokazania mu kościoła i plebanii w jednej z gmin powiatu. - Dziecko wsiadło do samochodu i zostało wywiezione do lasu. Następnie mężczyzna, grożąc dziewczynce śmiercią, zmusił ją do dotykania go w miejsca intymne. Nie doszło do gwałtu. W pewnej chwili mężczyzna polecił dziecku wysiąść z samochodu i nazbierać liści. Dziewczynka wysiadła, wówczas pedofil odjechał. O wszystkim opowiedziała rodzicom, a ci natychmiast zawiadomili policję – informuje Marian Sochań z policji w Lubaczowie. Pedofil z Gorzowa Wlkp. dobrowolnie poddał się karze Na karę półtora... czytaj dalej »Policjantom udało się zidentyfikować sprawcę oraz pojazd, którym się poruszał, po niecałych dwóch godzinach od zgłoszenia. - Lubaczowscy funkcjonariusze rozpoczęli działania pościgowe, które przebiegały przez cztery województwa: podkarpackie, lubelskie, małopolskie i świętokrzyskie – informuje Sochań. Funkcjonariusze odnaleźli 49-latka dwa dni później, w jednym z hoteli w Busku-Zdroju. - Sprawca przestępstwa, 49-letni mieszkaniec województwa małopolskiego, był bardzo zdziwiony widząc w drzwiach pokoju hotelowego policjantów – mówi Sochań. Mężczyzna został zatrzymany i trafił do lubaczowskiego aresztu. Był już w przeszłości notowany za pedofilię, gwałt, wymuszenia rozbójnicze, oszustwo, włamania i kradzieże, za które odsiadywał wyroki pozbawienia wolności. Prokuratura postawiła 49-latkowi zarzuty doprowadzenia osoby poniżej 15. roku życia do innej czynności seksualnej oraz uprowadzenia osoby małoletniej. Sąd aresztował go na 3 miesiące.",49-latek został zatrzymany i trafił do aresztu,
"Poznań żegna ""pszczółki"" i ""deskorolki"". 
Zasłużona emerytura rewolucjonistów","W sobotę poznańskie Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne symbolicznie żegna neoplany. W stolicy Wielkopolski rozpoczęły one erę autobusów niskopodłogowych, a w Bolechowie masową produkcję pojazdów, które dziś jeżdżą po całym świecie pod marką Solaris.","Pożegnają ""białą damę"". Trafi z Poznania do Warszawy W sobotę... czytaj dalej »- W trakcie swojej 17-letniej kariery, poznańskie neoplany zwiedziły wszystkie dzielnice miasta, a niedługo udadzą się na zasłużoną emeryturę. Autobusy wyruszyły na tę samą trasę, na której przywitały ulice serca Wielkopolski w 1996 roku - mówi Iwona Gajdzińska, rzecznik prasowa poznańskiego MPK. Od godz. 10 do 16 neoplany kursowały na linii 81, a o ich historii opowiadali w nich członkowie Klubu Miłośników Pojazdów Szynowych. Ponadto na pętli końcowej na rondzie Rataje stanął neoplan, w którym można było obejrzeć wystawę zdjęć tych autobusów. Witane z pompą, 30 lat później ""skasowane"". Historia poznańskich ikarusów Ikarusy, ostatnie... czytaj dalej »Neoplan N4016 to niskopodłogowe autobusy miejskie o długości 12 metrów, które wyprodukowane zostały w fabryce Neoplan Polska (obecnie Solaris Bus & Coach). Do MPK Poznań trafiły 32 sztuki takich pojazdów. Były to pierwsze autobusy powstałe w podpoznańskiej fabryce w Bolechowie, która dziś produkuje pod marką Solaris. - Neoplany mają przede wszystkim wartość sentymentalną, na ich myśl łezka się w oku kręci. W sumie w 1996 roku zostały zamówione 72 pojazdy tego typu. Dla nas jeden z nich jest wyjątkowy, bo był to pierwszy autobus wyjechał z fabryki w Bolechowie. Wykupimy go od MPK i będzie nam służył jako eksponat. Myślimy o stworzeniu salonu z ważnymi dla nas autobusami - mówi Mateusz Figaszewski z Solaris Bus&Coach. Wnętrze Neoplana Fot. MPK Poznań Neoplan N4016 na linii 60 Fot. M. Trochowski/MPK Poznań Neoplan N4020 czyli popularna ""deskorolka"" Fot. M. Rudzki/MPK Poznań Model 4021 - jedyny przegubowiec z floty Neoplana Fot. M. Trochowski/MPK Poznań Neoplan na nieistniejącej linii pospiesznej A Fot. K. Dostatni/MPK Poznań Neoplan N4009 czyli ""pszczółka"" wynajęta przez Międzynarodowe Targi Poznańskie Fot. M. Rudzki/MPK Poznań Dostawy neoplanów do Poznania rozpoczęły się w marcu 1996 roku, a pierwszymi liniami, którymi autobusy kursowały były 78 (Edwardowo – os. Szarych Szeregów) i 81 (rondo Rataje - os. Rusa). Dla poznaniaków stanowiły nie lada gratkę. - Ich pojawienie się w Poznaniu było prawdziwą autobusową rewolucją. Na przystankach wyczekiwało się niskopodłogowych neoplanów i manów. W porównaniu z głośnymi i wielkimi ikarusami, które wtedy dominowały w Poznaniu, był to zupełnie inny świat. Komfort jazdy był nieporównywalnie lepszy. To tak jakby przesiąść się z malucha do mercedesa - wspomina Filip, miłośnik komunikacji z Poznania. Nie było chętnych na miejskie autobusy. Rozbiorą je na części 16-letnie MAN i... czytaj dalej »Poza Neoplanami N4016 ulicami Poznania kursowały krótkie 9-metrowe Neoplany N4009 (22 sztuki) oraz 15-metrowe, 3-osiowe Neoplany N4020 (19 sztuk), wszystkie wyprodukowane w latach 1996 i 1997. Lubiane w Poznaniu autobusy zyskały także swojskie nazwy - najkrótsze neoplany mieszkańcy nazywają ""pszczółkami"" a najdłuższe autobusy bez przegubu - ""deskorolkami"". - Poza ostatnimi egzemplarzami N4016 we flocie MPK Poznań wciąż pozostaje 5 przegubowych Neoplanów N4021td z 2000 roku - wymienia Gajdzińska. Wszystkie autobusy tej marki od początku eksploatacji stacjonowały w zajezdni przy ul. Pustej. MPK zaczęło z nich rezygnować w 2009 r. Część z nich została sprzedana i trafiły m.in. na Ukrainę i do Macedonii, większość trafiła na złom. - Wraz z dostawą kolejnych pojazdów Solaris Urbino 12 zakończona zostanie eksploatacja ostatnich Neoplanów N4016 - kończy Gajdzińska.","""Pszczółka"" i ""deskorolka"" - tak pieszczotliwie poznaniacy nazywali te Neoplany",
Nuklearne tajemnice Izraela ujawnione. Zemsta Białego Domu?,"Izraelskie media reagują krytyką na decyzję Pentagonu, który bez rozgłosu w lutym ujawnił raport na temat programu jądrowego Państwa Żydowskiego. Zawarte w nim informacje są najbardziej szczegółowymi, jakie dotychczas trafiły do wiadomości publicznej. Wynika z nich, że Izraelczycy mają podobny potencjał badawczy w dziedzinie broni jądrowej jak USA.","Dotychczas tajny raport został przygotowany przez analityków pracujących dla Pentagonu jeszcze w 1987 roku. Zawierał ocenę potencjału przemysłów zbrojeniowych europejskich państw NATO i Izraela. Otrzymał klauzulę „ściśle tajne” i został ujawniony dopiero w lutym br., na wniosek amerykańskiego dziennikarza, który skorzystał z prawa o dostępie do informacji. Izraelczycy zwracają jednak uwagę, że postępowanie wewnętrzne w Pentagonie, które jest niezbędne przed opublikowaniem takich informacji, ciągnęło się latami i wojsko biernie stawiało opór. Opieszałość wojskowych została nawet zaskarżona do sądu i jeszcze pod koniec 2014 nic nie wskazywało, aby sprawa szybko się zakończyła. Raport został jednak odtajniony w lutym, co zdaniem Izraelczyków wskazuje, że Biały Dom chciał w ten sposób wziąć odwet na izraelskim władzach i premierze Benjaminie Netanjahu, który wszedł w tym czasie w ostry konflikt z administracją Baracka Obamy. Na dodatek w dokumencie ocenzurowano wszystko co dotyczyło krajów NATO, pozostawiając jedynie informacje o Izraelu. Analitycy Pentagonu stwierdzili w 1987 roku, że w latach 70. i 80. Izrael szybko rozwijał swój program jądrowy. Miał on znajdować się na poziomie, który Amerykanie osiągnęli w drugiej połowie lat 50., kiedy opanowali technologię broni termojądrowej. Oznacza to, że pod koniec lat 80. Izraelczycy teoretycznie byli w stanie zbudować bomby setki razy potężniejsze od tych dotychczas posiadanych. Według analityków izraelski potencjał badawczy w dziedzinie broni jądrowej był niemal taki sam jak amerykański, który zawsze uznawano za jeden z dwóch największych na świecie, obok ZSRR. Po zakończeniu zimnej wojny Amerykanie znacząco ograniczyli finansowanie prac nad militarnym wykorzystaniem atomu, podobnie jak Rosjanie. Izraelczycy natomiast nie musieli tego robić, więc jest możliwe, że obecnie już wyprzedzili „mistrzów” i mają większy potencjał badawczy. Nie ma jednak informacji na temat tego, jak właściwie wygląda arsenał jądrowy Izraela. W raporcie opisano jedynie skrywane przez Państwo Żydowskie instytuty badawcze i naukowe. Ile i jakich bomb posiada izraelskie wojsko nie zostało ujawnione. To tajemnica, której Izrael strzeże wyjątkowo pilnie. Nieoficjalnie szacuje się jego rozmiar na około stu bomb jądrowych średniej mocy, przeznaczonych do przenoszenia przez rakiety balistyczne i samoloty. Izraelski arsenał broni masowego rażenia jest jednym z najbardziej tajemniczych na świecie. Tel-Awiw nie przystąpił do żadnych porozumień ograniczających zbrojenia jądrowe czy wymuszających informowanie o nich. Izraelczycy zbudowali swoje pierwsze bomby prawdopodobnie pod koniec lat 60. po serii ciężkich wojen z arabskimi sąsiadami. Arsenał broni masowego rażenia miał być „polisą ubezpieczeniową” na wypadek porażki w konflikcie konwencjonalnym. Nie ma na ten temat jednoznacznych informacji, ale izraelski rząd miał grozić uderzeniem jądrowym w 1973 roku, kiedy był bliski klęski w wojnie Jom Kippur. Jest prawdopodobne, że władze USA zdecydowały się znacząco dozbroić Izrael i zawrzeć z nim sojusz w latach 70. właśnie z powodu izraelskiej broni jądrowej. Tym sposobem Amerykanie mogli chcieć zmniejszyć ryzyko, że Izraelczycy znajdą się w sytuacji, w której będą gotowi użyć broni masowego rażenia, co miałoby trudne do przewidzenia skutki. Autor: mk//gak / Źródło: israelnationalnews.com, tvn24.pl",,
"""Wielkie rozczarowanie, inwazja 
władzy ustawodawczej na sądowniczą""","- Prezydenckie projekty w sprawie Krajowej Rady Sądownictwa i Sądu Najwyższego są wielkim rozczarowaniem. To, co się z nimi stanie w Sejmie jest wielką niewiadomą - ocenił w TVN24 profesor Marcin Matczak z Wydział Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Jak dodał, ""jeszcze większym rozczarowaniem jest efekt tajnych negocjacji"" dotyczących ostatecznego kształtu ustaw o KRS i SN.","Sejm zajmie się w środę prezydenckimi projektami ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. - To, co się z nimi stanie jest wielką niewiadomą. Niestety w Polsce mamy do czynienia z taką sytuacją, że proces legislacyjny staje się tajny - powiedział profesor Marcin Matczak z Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Profesor Matczak dodał, że nie wiadomo, kto dyskutuje nad treścią przedstawionych zmian. - Słyszeliśmy, że być może posłowie nie wiedzą, jaka jest treść tych poprawek - zwrócił uwagę. Podkreślił, że to, czy projekty w sprawie Krajowej Rady Sądownictwa i Sądu Najwyższego pozostaną prezydenckimi, zależy od tego, jakie to będą poprawki. - Jeżeli one będą wywracały do góry nogami treść tych projektów, to oczywiście przestaną być prezydenckie - wskazał. Jego zdaniem, ""zostały dokonane pewne ustalenia między prezydentem Andrzejem Dudą i prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i będziemy dzisiaj obserwować, w jaki sposób one będą realizowane"". Profesor Matczak stwierdził, że prezydenckie projekty są ""wielkim rozczarowaniem"". - Weta lipcowe dawały wielką nadzieję tym, którzy myśleli, że być może w Polsce wreszcie zaczyna być normalnie. To znaczy, że prezydent, który jest strażnikiem konstytucji przypomina sobie o tym, że istnieje ustawa zasadnicza i rzeczywiście zaczyna pełnić swoją rolę publiczną - powiedział. Dodał, że jeszcze większym rozczarowaniem jest efekt ""tajnych negocjacji"". Podkreślił, że nie ma żadnej różnicy ni znaczenia, czy parlament będzie wybierał członków KRS większością trzech piątych głosów czy inną. - To jest inwazja władzy ustawodawczej na władzę sądowniczą, a nasza konstytucja mówi, że władza sądownicza jest niezależna i odrębna od innych władz - stwierdził profesor Matczak. Dodał, że to ogromne zagrożenie dla państwa prawa. Prezydent 25 września, po wcześniejszym zawetowaniu projektów ustaw o SN i KRS, zaprezentował swoje własne projekty, które zostały przekazane do Sejmu, a 3 października - skierowane do konsultacji. Czterokrotnie w sprawie zmian w wymiarze sprawiedliwości spotykali się prezes PiS Jarosław Kaczyński i prezydent Andrzej Duda. Ostatnia rozmowa, do której doszło 20 października, dotyczyła poprawek zaproponowanych przez PiS. Prezydent, przekazał wówczas liderowi PiS na piśmie swoje uwagi. Następnie w sprawie projektów spotykali się wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha i szef sejmowej komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz. Prezydencki projekt nowelizacji ustawy o KRS zakłada, że obecni członkowie KRS-sędziowie pełnią swe funkcje do dnia rozpoczęcia wspólnej kadencji wszystkich członków Rady-sędziów, wybranych na nowych zasadach przez Sejm (dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie). Sejm wybierałby nowych członków KRS-sędziów większością 3/5 głosów na wspólną czteroletnią kadencję. W przypadku klinczu każdy poseł mógłby głosować w imiennym głosowaniu tylko na jednego kandydata spośród zgłoszonych. Kandydatów na członków KRS-sędziów mogłyby zgłaszać Sejmowi tylko grupa co najmniej 2 tysięcy obywateli oraz grupa co najmniej 25 czynnych sędziów. Wstępny kompromis zawarty między PiS a Kancelarią Prezydenta zakłada, że w razie gdyby w Sejmie nie udało się zebrać potrzebnych do wyboru nowych członków KRS-sędziów 3/5 głosów, wówczas - w drugim etapie - do wyboru wystarczyłaby większość bezwzględna. Z kolei prezydencki projekt ustawy o Sądzie Najwyższym wprowadza między innymi możliwość wniesienia do SN skargi na prawomocne orzeczenie każdego sądu, przepis by sędziowie SN przechodzili w stan spoczynku w wieku 65 lat z możliwością wystąpienia do prezydenta o przedłużenie orzekania oraz utworzenie Izby Dyscyplinarnej z udziałem ławników. Skargę nadzwyczajną do SN wnosiłoby się w terminie 5 lat od uprawomocnienia skarżonego orzeczenia; przez 3 lata mogłaby ona być też wnoszona w sprawach, które uprawomocniły się po 17 października 1997 roku. Skargi nadzwyczajne miałyby być generalnie badane przez dwóch sędziów SN i jednego ławnika SN. Autor: js//now / Źródło: TVN24, PAP",,
"Dwa warianty, jeden radykalny. KE ma pomysły na nową politykę azylową","Komisja Europejska przedstawiła w środę warianty reformy unijnej polityki azylowej. Celem zmian jest bardziej sprawiedliwe rozłożenie między państwa UE ciężarów, związanych z napływem uchodźców.","- Kryzys uchodźczy obnażył słabości obecnego wspólnego systemu azylowego - powiedział wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans na konferencji prasowej. Dlatego - jak dodał - na dłuższą metę potrzebny jest bardziej zrównoważony system, ""oparty na wspólnych zasadach, sprawiedliwszym podziale odpowiedzialności oraz bezpiecznych legalnych kanałach transportu dla osób potrzebujących ochrony, by dostać się do UE"". KE zaproponowała dwa warianty reformy obecnie obowiązującego rozporządzenia dublińskiego, zgodnie z którym za rozpatrzenie wniosku o azyl odpowiada państwo, w którym uchodźca przekroczył granicę UE. Pierwszy wariant reformy zakłada wprowadzenie do rozporządzenia ""mechanizmu korekcyjnego"", by zapewnić bardziej sprawiedliwy podział ciężarów związanych z napływem uchodźców. Za rozpatrzenie wniosku o azyl nadal odpowiadałby kraj, w którym uchodźca przekroczy granicę unijną, ale w sytuacjach znacznego napływu migrantów (np. powyżej jakiegoś progu) możliwa byłaby relokacja uchodźców do innych państw członkowskich. Tę propozycję Timmermans nazwał ""Dublin+"". Druga opcja, bardziej radykalna, zakłada dystrybucję uchodźców między państwa unijne według stałego klucza podziału i obiektywnych kryteriów, jak liczba ludności, poziom dochodu narodowego brutto, doświadczenie w przyjmowaniu uchodźców czy więzy rodzinne, łączące migrantów z danym krajem UE. W tym systemie nie miałoby znaczenia, w którym kraju uchodźca złoży po raz pierwszy wniosek o azyl. KE nie zdecydowała się na razie na przedstawienie projektu przepisów prawnych, bo państwa unijne mają bardzo podzielone zdania w sprawie rozwiązywania problemów migracji. Obie zasugerowane opcje mają zostać rozważone przez rządy państw UE i europarlament. KE chce przedstawić propozycje konkretnych rozwiązań prawnych przed wakacjami. Timmermans przyznał, że aktualne realia polityczne nie pozwalają na rozważanie daleko idącej reformy, jaką byłoby stworzenie scentralizowanego systemu podejmowania decyzji o przyznaniu azylu. - Dlatego dziś nie przedstawiamy takiego wariantu - powiedział. Komisja zaproponowała też w środę wzmocnienie roli Europejskiego Biura Wsparcia w dziedzinie Azylu, które mogłoby nadzorować przestrzeganie przez państwa UE zasad azylowych. Zdaniem KE potrzebna jest także harmonizacja w dziedzinie warunków, jakie państwa unijne stwarzają uchodźcom. Likwidacja tych różnic mogłaby zapobiec ""wtórnym przepływom"" migrantów wewnątrz Unii. W ramach pakietu reformy polityki azylowej KE chce też zaproponować wspólne unijne przepisy dotyczące przyjmowania uchodźców z obozów poza UE, a także statusu, jaki należy przyznać osobom przesiedlonym czy wsparcia finansowego. Zapowiedziano też zmianę dyrektywy w sprawie niebieskiej karty UE, tak aby ułatwić imigrację osób o wysokich kwalifikacjach zawodowych.W walce z nielegalną imigracją Unii ma pomóc także nowy system wjazdu/wyjazdu, który również zaproponowała w środę Komisja. Jest to część pakietu dotyczącego ""inteligentnych granic"" (Smart Borders) i dotyczy roli systemów informacyjnych w poprawie zarządzania granicami zewnętrznymi, bezpieczeństwa wewnętrznego oraz walce z terroryzmem i przestępczością zorganizowaną. System będzie rejestrować nazwę i rodzaj dokumentu podróży, dane biometryczne oraz datę i miejsce wjazdu i wyjazdu. Zdaniem KE ułatwi to przekraczanie granic przez osoby podróżujące legalnie, wykrywanie osób nielegalnie przedłużających pobyt, a także identyfikację osób przebywających w strefie Schengen bez dokumentów. System ten będzie również rejestrować odmowy wjazdu. System wjazdu/wyjazdu zastąpi obecny system ręcznego stemplowania paszportów, który jest czasochłonny, nie dostarcza wiarygodnych danych dotyczących przekraczania granicy i nie umożliwia wykrywania osób nielegalnie przedłużających pobyt ani zapobiegania problemom związanym z przypadkami utraty lub niszczenia dokumentów podróży. Komisja chce też poprawić funkcjonowanie obecnych informatycznych systemów zarządzania granicami i baz danych - przede wszystkim poprzez zapewnienie ich interoperacyjności. To jedno z najważniejszych narzędzi w walce z terroryzmem i tropieniu tzw. zagranicznych bojowników, czyli obywateli UE, którzy przyłączają się do szeregów Państwa Islamskiego w Syrii czy Iraku, a po powrocie mogą planować zamachy w Unii. Tzw. zagraniczni bojownicy byli wśród sprawców marcowych zamachów w Brukseli i ubiegłorocznych ataków terrorystycznych w Paryżu, w których zginęło w sumie około 160 osób. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
"""Historyczne wydarzenie"". Minister zdrowia o umowie z USA",Porozumienie o współpracy USA i Polski w obszarze nauk biomedycznych jest pierwszą taką umową o współpracy naukowej ze Stanami Zjednoczonymi podpisaną przez wolną Polskę - ocenił szef resortu zdrowia Łukasz Szumowski. - Jest to wydarzenie historyczne - dodał.,"Minister zdrowia przypomniał, że poprzednia umowa była podpisana czterdzieści lat temu. Porozumienie podpisane w piątek w Waszyngtonie przez Łukasza Szumowskiego i jego amerykańskiego odpowiednika, sekretarza departamentu zdrowia i opieki społecznej Alexa Azara, ma charakter ramowy, dzięki czemu możliwe będzie zawieranie konkretnych, bardziej szczegółowych umów o współpracy przez polskie placówki naukowe z instytucjami amerykańskimi, takimi jak na przykład Krajowy Instytut Zdrowia (National Institute of Health). - Porozumienie dotyczy współpracy z amerykańskim ministerstwem zdrowia w zakresie badań medycznych i wymiany wiedzy medycznej - podkreślił Szumowski podczas rozmowy z dziennikarzami w piątek w Waszyngtonie. - Umowa z USA pomoże w realizacji jednego z moich priorytetów, czyli powołania Agencji Badań Klinicznych i rozwoju nauk biomedycznych – zaznaczył. Wyjaśnił, że dzięki porozumieniu, polskie nauki biomedyczne oraz polscy naukowcy zyskają ogromną szansę na rozwój i dostęp do zasobów wiedzy, doświadczenia oraz badań naukowych, którymi dysponują instytucje amerykańskie. Zgodnie z porozumieniem, obszary współpracy dotyczą rozwoju wspólnych badań, szkoleń i działań ukierunkowanych m.in. na choroby zwalczane drogą szczepień i inne choroby zakaźne, gruźlicę, grypę pandemiczną, choroby przewlekłe, w szczególności choroby układu krążenia, nowotwory złośliwe, cukrzycę, choroby układu oddechowego i demencję oraz zdrowie psychiczne. Szef resortu zdrowia poinformował, że rozmawiał z Alexem Azarem m.in. o rozpoczynającym się jesienią programie stypendiów naukowych dla polskich badaczy i lekarzy. W ramach programu będzie uczestniczyło łącznie sto osób. - Będą one mogły pracować w najlepszych ośrodkach naukowych i medycznych w USA – poinformował szef resortu zdrowia.

Pytany, czy porozumienie podpisane w piątek ułatwi polskim placówkom naukowym i medycznym współpracę z prywatnymi placówkami badawczymi w Stanach Zjednoczonych, takimi jak uniwersytety i laboratoria biomedyczne amerykańskich firm farmakologicznych, minister odparł, że ""z pewnością tak"", ponieważ porozumienie ""pokazuje, iż współpraca pomiędzy rządami Polski i Stanów Zjednoczonych w tej dziedzinie jest bardzo dobra, co pewnością ułatwi współpracę z uniwersytetami"".

Szumowski zaznaczył jednocześnie, że ""najwięcej badań naukowych w dziedzinie medycyny prowadzonych jest obecnie przez ośrodki Krajowego Instytutu Zdrowia (NIH) z siedzibą w Bethesda pod Waszyngtonem, które nie są placówkami uniwersyteckimi, a ośrodkami badawczymi rządu federalnego. Założony w 1887 r. Krajowy Instytut Zdrowia (NIH) obejmuje 27 autonomicznych placówek. Podlega ministerstwu zdrowia i opieki społecznej USA. Sekretarz amerykańskiego ministerstwa zdrowia Alex Azar wyraził  zadowolenie z podpisanego w piątek porozumienia z Polską. Odnosząc się  do informacji dotyczących zmian systemu opieki zdrowotnej w naszym kraju  podkreślił, że Stany Zjednoczone również są na etapie modyfikowania  swojego systemu opieki zdrowotnej. Zaproponował, że wesprze tworzenie w  Polsce systemu transferu technologii. Ministrowi Szumowskiemu, który z wykształcenia jest lekarzem ze specjalizacją w dziedzinie kardiologii i posiada tytuł naukowy profesora zwyczajnego, podczas wizyty w Stanach Zjednoczonych towarzyszyła grupa wybitnych polskich naukowców. W skład delegacji weszli m.in. prof. dr hab. n.med. Jan Walewski - dyrektor Centrum Onkologii w Warszawie, prof. dr hab. n. med. Tomasz Hryniewiecki - dyrektor Instytutu Kardiologii im. Prymasa Tysiąclecia Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Aninie pod Warszawą oraz chirurg dziecięcy, profesor Piotr Czauderna – członek powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę Narodowej Rady Rozwoju, a także Łukasz Wojdyga, z-ca dyrektora departamentu współpracy międzynarodowej MNiSW, kierujący pracami Narodowej Agencji Wymiany Akademickiej.

Oprócz rozmów w amerykańskim resorcie zdrowia polska delegacja odbyła spotkania z przedstawicielami federalnej Agencji Kontroli Leków i Żywności (Food and Drug Administration), z kierownictwem NIH oraz inwestorami zrzeszonymi w Polsko-Amerykańskiej Radzie Biznesu. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
Tylko trzy partie w Sejmie,"Gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory prezydenckie, 38 proc. Polaków zagłosowałoby na Platformę Obywatelską. PiS mógłby liczyć na 29 proc., a SLD na 15 proc - wynika z sondażu MillwardBrown SMG/KRC dla TVN 24. Niezależnie od preferencji wyborczych 47 proc. ankietowanych wskazało na PO jako na zwycięzcę wyborów, ale aż co trzeci Polak (33 proc.) nie potrafi określić zwycięzcy.","38 proc. ankietowanych oświadczyło, że zagłosuje na PO (w sondażu z 4 kwietnia 37 proc.), o 9 punktów proc. mniejszym poparciem cieszy się Prawo i Sprawiedliwość (czyli 29 proc. - bez zmian w stosunku do 4 kwietnia), a 15 proc. ankietowanych postawiłoby krzyżyk przy SLD (wzrost o 4 punkty proc.). Te trzy partie dzieli przepaść od pozostałych ugrupowań. Czwarty w sondażu PSL może liczyć na zaledwie 3 proc., PJN na 2 proc., a pozostałe partie na jeszcze mniejsze poparcie. Co dwudziesty ankietowany nie potrafił odpowiedzieć, na kogo by zagłosował. Co drugi Polak chce oddać głos na PO Aż 50 procent... czytaj dalej »PSL wypada, PJN wchodzi Poparcie dla... czytaj dalej » Deklarację o głosowaniu na PO złożyło 44 proc. ankietowanych z wyższym wykształceniem. Prawo i Sprawiedliwość ma najwięcej zwolenników w elektoracie z wykształceniem podstawowym (37 proc.) i zawodowym (34 proc.). Co trzeci Polak nie wie, kto wygra Niezależnie od preferencji wyborczych przy pytaniu o to, kto wygra jesienne wybory, gwałtownie wzrosła przewaga PO nad PiS. Prawie połowa badanych (dokładnie 47 proc.) wskazała na Platformę, jako zwycięzcę. 14 proc. na PiS, 4 proc. na SLD i 1 proc. na PSL. Jednak aż 33 proc. ankietowanych nie potrafi powiedzieć, kto wygra wybory. Większa frekwencja W porównaniu z sondażem z 4 kwietnia 2011 roku wzrosła prognozowana frekwencja. Zdaniem SMG/KRC wyniesie ona 48 proc., co jest o dwa procent lepszym wynikiem. Sondaż zrealizowany przez MillwardBrown SMG/KRC przeprowadzony był 19-20 kwietnia na reprezentatywnej próbie 1004 dorosłych Polaków.",Partia Donalda Tuska nie traci przewagi w sonadażach,
Oficerowie Saddama wracają,"Irak przywraca do służby 20 tys. oficerów z czasów Saddama Husajna. Zostali oni zwolnieni po amerykańskiej inwazji 2003 roku. Jak zapewnił rzecznik ministerstwa obrony, nie ma to nic wspólnego z wyborami parlamentarnymi, które odbędą się 7 marca.","Rzecznik tłumaczył, że decyzja o przywróceniu wojskowych zapadła właśnie teraz, bo możliwe jest sfinansowanie etatów. Z oświadczenia ministerstwa obrony wynika, że oficerowie ci zostaną przywróceni do służby w niedzielę, co oznacza, że będą mogli głosować w wyborach. Blair tłumaczy się z wojny w Iraku Od rana były... czytaj dalej » Bo są wybory? Wielu sunnickich polityków jest zdania, że obecny premier Nuri al-Maliki chce dzięki temu zwiększyć swoje poparcie w zbliżającym się głosowaniu. - Nie ma żadnych wątpliwości, że posunięcie to ma związek z wyborami i ma na celu zdobycie głosów - oświadczył Majsun al-Damludżi, kandydat Irackiego Porozumienia Narodowego, na którego czele stoi były premier Ijad Alawi. Problemy Iraku Co zrobić z osobami, które pracowały dla obalonego reżimu, to jeden z głównych problemów w powojennym Iraku. Z rządowych stanowisk zwolniono setki tysięcy ludzi, a armia Saddama została całkowicie rozwiązana. Decyzja była często krytykowana, ponieważ przyczyniła się do wzmocnienia sunnickiej rebelii. W 2008 roku wiele osób mogło powrócić na rządowe stanowiska, jednak podejście do byłych członków saddamowskiej partii Baas wciąż jest źródłem wielu napięć w Iraku.",,
"Kopacz przyszła debatować z Kaczyńskim, ale szybko wyszła",Minister Ewa Kopacz chciała debatować z Jarosławem Kaczyńskim o zdrowiu na dwie godziny przed ciszą wyborczą. Stawiała się w sztabie PiS zamiast Bronisława Komorowskiego. Kandydat PiS jednak się z nią nie spotkał i szefowa resortu zdrowia odeszła z niczym.,"Debata miała się zacząć o 22. Po południu Kluzik-Rostkowska zaprosiła Komorowskiego, by wziął w niej udział. - Proponowaliśmy wczoraj marszałkowi Komorowskiemu debatę o służbie zdrowia, bo chcieliśmy się dowiedzieć, jak wyobraża sobie jej zorganizowanie w przyszłości. Marszałek tej debaty nie chciał, chciał o wszystkim po trochu. My uznaliśmy, że skoro służba zdrowia jest najważniejsza i są to tematy, które zdominowały kampanię, ponawiamy zaproszenie. Panie marszałku, nie jest za późno, czekamy o godz. 22 w Centrum Europejskim - zachęcała Kluzik - Rostkowska. Apelacja PiS uznana. Sprawa jest otwarta Sąd Apelacyjny... czytaj dalej » Przyjdzie, ale Kopacz W odpowiedzi szef sztabu Komorowskiego Sławomir Nowak zapowiedział, że na debatę przyjdzie minister zdrowia Ewa Kopacz. - Liczymy na kompetentną, merytoryczną debatę i wyrażamy nadzieję, że Jarosław Kaczyński nie przestraszy się debaty z tak kompetentną osobą w dziedzinie służby zdrowia - stwierdził. I tak też się stało. Po godz. 22 szefowa resortu zdrowia w towarzystwie ministra finansów Jacka Rostowskiego i rzeczniczki sztabu Komorowskiego Małgorzaty Kidawy-Błońskiej przybyła do sztabu Kaczyńskiego. Zostali przyjęci m.in. przez posłankę PiS Elżbietę Jakubiak. Oprócz przedstawicieli PO, w sztabie kandydata PiS pojawili się przedstawiciele lewicy i zaproponowali okrągły stół ws. służby zdrowia. Strony na to przystały i przed godz. 23 minister Kopacz opuściła budynek. - Jeśli poważnie chcemy rozmawiać o służbie zdrowia, to każda pora jest dobra. Jeśli ktoś nie przyjął tej rękawicy, w tej chwili boi się rozmowy, to znaczy że to był chwyt wyborczy, a nie poważna propozycja - skwitowała Kopacz. - Minister Kopacz nie jest kandydatem na prezydenta - ripostowała Jakubiak. kaw, mac/fac//mat Wieczór wyborczy w niedzielę 20 czerwca: program specjalny w TVN24 i tvn24.pl od 19.20, w TVN od 19.50 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822","""Marszałku, czekamy o 22.""",
"Kukuczka, Rutkiewicz, Morawski... Ich zabrały góry","W najwyższych górach świata - Himalajach i Karakorum - zginęło bądź zaginęło kilkudziesięciu polskich alpinistów, między innymi Jerzy Kukuczka (1989), Wanda Rutkiewicz (1992), Piotr Morawski (2009). Najtragiczniejszy był rok 1989, kiedy to lawina zabrała pięciu wspinaczy. Najnowsza wyprawa na Broad Peak także zakończyła się tragicznie - szef wyprawy ogłosił, że dwóch jej członków - Macieja Berbekę i Tomasza Kowalskiego - można uznać za zmarłych.","Na krótko przed wybuchem II wojny światowej, po przeszło 10 latach przygotowań, zorganizowano pierwszą polską wyprawę w Himalaje. Sukces - zdobycie szczytu Nanda Devi East (7434 m) przyćmiła tragedia. W lawinie pod atakowanym szczytem Tirsuli (7074 m) zginęli Stefan Bernadzikiewicz i Adam Karpiński. Koniec wyprawy. Polscy himalaiści ""mogą zostać uznani za zmarłych"" Koniec polskiej... czytaj dalej » Najtragiczniejszy w historii polskiego alpinizmu był rok 1989. W maju na przełęczy Lho-La pod Everestem (8850 m) w lawinie zginęli: Eugeniusz Chrobak, Zygmunt Heinrich, Mirosław Dąsal, Mirosław Gardzielewski i Wacław Otręba. W październiku tego samego roku - kolejny dramat. Podczas wspinaczki na południowej ścianie Lhotse stracił życie Jerzy Kukuczka - legenda polskiego i światowego himalaizmu. Jako drugi człowiek na Ziemi (po Włochu Reinholdzie Messnerze) zdobył Koronę Himalajów i Karakorum (14 szczytów o wysokości ponad 8 tysięcy metrów). W maju 1992 roku świat obiegła wiadomość o zaginięciu Wandy Rutkiewicz pod wierzchołkiem Kanczendzongi (8586 m). Była trzecią kobietą i pierwszą Europejką, która stanęła na Mount Evereście (1978); była także na drugim co do wysokości wierzchołku K2 (8611 m; 1986). Źródło: ""Mount Everest - Dzieje zdobycia i Podboju"" Kukuczka (z lewej) zginął w 1989 roku W kwietniu 2009 roku na Dhaulagiri (8167 m) zmarł 32-letni Piotr Morawski, jeden z najwybitniejszych himalaistów młodego pokolenia. Celem wyprawy była nowa droga na zachodniej ścianie Manaslu, zaś Dhaulagiri - Biała Góra została wybrana jako szczyt aklimatyzacyjny. Morawski wpadł do mającej 25 metrów szczeliny poniżej obozu I.W latach 1940-1969 Polacy nie organizowali wypraw w Himalaje bądź Karakorum.We wtorek 5 marca zdobyty został zimą dziesiąty w historii szczyt - Broad Peak (8051 m). Stanęli na nim: nestor polskiego himalaizmu 58-letni Maciej Berbeka (KW Zakopane), 27-letni Tomasz Kowalski (KW Warszawa), 29-letni Adam Bielecki (KW Kraków) i 33-letni Artur Małek (KW Katowice). Kierownikiem ekspedycji jest 62-letni Krzysztof Wielicki (KW Katowice). W środę poinformował, że Berbekę i Kowalskiego uznaje za zaginionych. W piątek w rozmowie z ""Faktami"" TVN Wielicki powiedział, że Macieja Berbekę i Tomasza Kowalskiego ""można uznać za zmarłych"". Polacy, którzy zginęli bądź zaginęli w Himalajach i Karakorum (zestawienie nie obejmuje śmiertelnych wypadków w innych górach wysokich kontynentu azjatyckiego): Źródło: ""Wszystko o Wandzie Rutkiewicz"" Wanda Rutkiewicz zginęła w 1992 roku 1939 - Stefan Bernardzikiewicz i Adam Karpiński, Tirsuli (Himalaje) 1971 - Jan Franczuk, w czasie wyprawy na Kunyang Chhish (Karakorum) 1973 - Zbigniew Stepek i Andrzej Grządek, dziewiczy szczyt w Himalajach Garhwalu 1974 - operator filmowy Stanisław Latałło, Lhotse (Himalaje) 1975 - Marek Kęsicki, Bogdan Nowaczyk i Andrzej Sikorski, Broad Peak środkowy (Karakorum) 1978 - Andrzej Młynarczyk, Makalu (Himalaje) 1979 - Józef Koniak, Jerzy Pietkiewicz i Julian Ryznar, Modi Peak (Himalaje) 1981 - Przemysław Nowacki i Marek Malatyński, Maszerbrum (dawniej K1, Karakorum) 1982 - Halina Krueger-Syrokomska, K2 (Karakorum), Tadeusz Szulc, Makalu (Himalaje) 1983 - operator filmowy Stanisław Jaworski, Manaslu (Himalaje), Andrzej Bielun, Mount Api (Himalaje) 1985 - Piotr Kalmus, Nanga Parbat (Karakorum), Andrzej Hartman, Ganesh II (Himalaje), Karol Sopicki, Bogusław Janczała i Krzysztof Przystał, Ganesh IV (Himalaje), Rafał Chołda, Lhotse (Himalaje) 1986 - Jacek Klincewicz, Himalchuli (Himalaje), Ewa Kalinowska, Gangotri (Himalaje), Dobrosława Miodowicz, Tadeusz Piotrowski i Wojciech Wróż, K2 (Karakorum), Andrzej Czok, Kanczendzonga (Himalaje) 1987 - Czesław Jakiel, Lhotse (Himalaje) 1988 - Jan Nowak, Bhagirathi (Himalaje), Ryszard Kołakowski, Makalu (Himalaje) 1989 - Eugeniusz Chrobak, Mirosław Dąsal, Mirosław Gardzielewski, Zygmunt Andrzej Heinrich, Wacław Otręba, Mount Everest (Himalaje), Jerzy Kukuczka, Lhotse (Himalaje) 1991 - Anna Bruzdowicz, Tirsuli (Himalaje) 1992 - Wanda Rutkiewicz, Kanczendzonga (Himalaje) 2009 - Piotr Morawski, Dhaulagiri (Himalaje) 2011 - Bernadeta Szczepańska, lodowiec Sosbun (Karakorum) Zdjęcia pochodzą z:Andrzej Heinrich/Zbigniew Kowalewski; Andrzej Paczkowski (1986), ""Mount Everest - Dzieje zdobycia i Podboju"", Warszawa: Wydawnictwo Sport i Turystyka,ss. 178 Barbara Rusowicz (1992), ""Wszystko o Wandzie Rutkiewicz"", Warszawa: Comer & Ekolog, ss. 194",Kukuczka i Rutkiewicz za swoją pasję zapłacili życiem,
"""Proponuję pospacerować z księdzem, z różą w zębach""","- Proponuję powrócić do starych tradycji i włożyć różę w zęby i przespacerować się po Słupsku z jakimś księdzem dla podtrzymania dobrego humoru mieszkańców - napisał w liście do posłanki PiS Jolanty Szczypińskiej Marcin Dubieniecki, zięć zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Do korespondencji dotarł ""Super ""Express"". - Pan Dubieniecki dał popis rzadkiego chamstwa. Jeżeli nie przeprosi, spotkamy się w sądzie - odpowiada Szczypińska.","- Pani wypowiedzi naruszają moje dobre imię. (...) Czas chyba podjąć decyzję dobrą i właściwą dla dobra partii i podać się do dymisji. Polityka nie składa się tylko z tego, że zna Pani Prezesa Jarosława Kaczyńskiego i powołuje się na niego. Nie chcę jako wyborca, aby reprezentował mnie w Sejmie ktoś, kto nie rozumie podstawowych pojęć z zakresu gospodarki, a jedynie potrafi mącić we własnej partii, którą doprowadza na skraj upadku. Myślę, że samej Pani będzie ciężko wskazać osiągnięcia jako przewodniczącej w ostatnich latach poza jednym - że udało się Pani zostać przewodniczącą. (...) Proponuję powrócić do starych tradycji i włożyć różę w zęby i przespacerować się po Słupsku z jakimś księdzem dla podtrzymania dobrego humoru mieszkańców - list m.in. takimi słowami dostała 17 września Jolanta Szczypińska od Marcina Dubienieckiego. Na drodze do kariery Rada Adwokacka: Dubieniecki nie naruszył zasad Z wstępnych... czytaj dalej »Dlaczego zięć zmarłego prezydenta tak ostro atakuje posłankę? Według ""Super Expressu"" Dubieniecki nie ukrywa, że chciałby zrobić w PiS karierę polityczną i może nawet wystartować z list tej partii do Sejmu. Od początku przeciwna temu jest Jolanta Szczypińska wytykająca mu związki z SLD. Ojciec Dubienieckiego od lat bowiem działa w pomorskim Sojuszu.- Odpisałam mu, że wykazał się brakiem kultury, a on w kolejnym liście zagroził mi, że zacznie publiczną debatę na mój temat - komentuje całą sprawę Szczypińska i zapowiada: Pan Dubieniecki dał popis rzadkiego chamstwa. Jeżeli nie przeprosi, spotkamy się w sądzie.",Konflikt Marcina Dubienieckiego i Jolanty Szczypińskiej,
Wiceszefowa niemieckiej dyplomacji ostro o Putinie,"Ostre słowa pod adresem premiera Rosji Władimira Putina padły w niemieckiem Budestagu. I to nie ze strony politycznego planktonu, ale z ust wiceszefowej dyplomacji Cornelii Pieper, która oskarżyła go o bycie autokratą i brak poszanowania dla wolności obywatelskich.","Podczas debaty w Bundestagu na temat rosyjskich wyborów parlamentarnych i powyborczych protestów Pieper skrytykowała rosyjskiego premiera. Putin jest tym, kim był zawsze. Nie szanuje praw i wolności obywatelskich. Jest autokratą pod tym względem. Trzeba o tym mówić wyraźnie i to także w dialogu z politykami rządzącymi w Rosji.Cornelia Pieper""Myślałem, że powiesili sobie jakieś prezerwatywy"" Premier Rosji... czytaj dalej » Putin jest tym, kim był zawsze. Nie szanuje praw i wolności obywatelskich. Jest autokratą pod tym względem. Trzeba o tym mówić wyraźnie i to także w dialogu z politykami rządzącymi w Rosji. Cornelia Pieper - Putin ostro zaatakował dziś opozycję, twierdząc, że jest sterowana z Zachodu i zdestabilizuje Rosję. Myślę, że istnieje zagrożenie, iż nie będzie on w stanie w przyszłości wnieść do rosyjskiego społeczeństwa wartości ważnych dla nas - powiedziała polityczka koalicyjnej FDP. - Putin jest tym, kim był zawsze. Nie szanuje praw i wolności obywatelskich. Jest autokratą pod tym względem. Trzeba o tym mówić wyraźnie i to także w dialogu z politykami rządzącymi w Rosji - dodała. ""Rosja musi wyciągnąć naukę"" Liberalna polityk zaapelowała do Rosji, by na czas marcowych wyborów prezydenckich w tym kraju zaprosiła obserwatorów OBWE i Rady Europy. - Rosja musi wyciągnąć naukę z tego, co stwierdziła OBWE - powiedziała. Zdaniem Pieper demonstracje przeciwko manipulacjom wyborczym napawają nadzieją i przypominają sytuację z czasów pokojowej rewolucji w dawnej NRD w 1989 r. Putin się ""nie zdziwił"", a nawet się ""ubawił"" Władimir Putin... czytaj dalej » W minioną sobotę na ulicach Moskwy i innych rosyjskich miast odbyły się wielotysięczne protesty przeciwko nieprawidłowościom podczas wyborów parlamentarnych z 4 grudnia. Putin, odpowiadając w czwartek na pytania obywateli, m.in. za pośrednictwem łączy telewizyjnych, odrzucił oskarżenia o fałszerstwa wyborcze i zarzucił uczestnikom protestów, że chcą chaosu w kraju. Zażądali zbadania zarzutów W trakcie debaty w niemieckim Bundestagu posłowie wszystkich frakcji parlamentarnych zażądali zbadania zarzutów dotyczących fałszerstw wyborczych, uwolnienia zatrzymanych w czasie protestów oraz wyrazili poparcie dla uczestników demokratycznych demonstracji i budzącego się społeczeństwa obywatelskiego w Rosji. Rosja stoi na rozdrożu między autorytarnie kierowanym państwem a prawdziwą demokracją.pełnomocnik niemieckiego MSZ ds. współpracy z Rosją Andreas Schockenhoff Rosja stoi na rozdrożu między autorytarnie kierowanym państwem a prawdziwą demokracją. pełnomocnik niemieckiego MSZ ds. współpracy z Rosją Andreas Schockenhoff Niemieccy politycy opowiedzieli się również za liberalizacją reżimu wizowego między UE a Rosją - szczególnie dla młodych ludzi, aby poprzez intensywniejsze kontakty międzyludzkie wesprzeć budowę społeczeństwa obywatelskiego. ""Zainscenizowana wymiana stanowisk"" - Rosja stoi na rozdrożu między autorytarnie kierowanym państwem a prawdziwą demokracją - ostrzegł chadecki poseł i pełnomocnik niemieckiego MSZ ds. współpracy z Rosją Andreas Schockenhoff. Jego zdaniem dla wielu Rosjan ""zainscenizowana wymiana stanowisk między prezydentem Dmitrijem Miedwiediewem a premierem Putinem nie oznacza stabilizacji, ale zastój i stagnację"". Bruksela ""zaniepokojona"" rosyjskimi wyborami - Jesteśmy... czytaj dalej » Schockenhoff uważa, że protesty w minioną sobotę ""odmieniły Rosję oraz jej obraz na Zachodzie"". - Było to zwycięstwo nad strachem przed Kremlem oraz nad polityczną apatią, która paraliżowała rosyjskie społeczeństwo w minionych latach - ocenił chadecki polityk. - Jeśli rosyjski premier dziś w telewizji mówi, że część demonstrantów chce zdestabilizować kraj, to nie zrozumiał, iż ten nastrój przełomu jest korzystny dla kraju - powiedział. Ostrzegł, że ""rewitalizacja"" rosyjskiego społeczeństwa jest być może ostatnią szansą Rosji na modernizację. O przyszłości zdecyduje przebieg kampanii i wyborów prezydenckich w marcu - dodał Schockenhoff. ""Putin nie jest symbolem stabilizacji""Już raz polityka i gospodarka popełniły wielki historyczny błąd - a mianowicie wobec Polski. Zachód poparł wojskowy reżim generała Wojciecha Jaruzelskiego, gdy w Polsce formował się demokratyczny i obywatelski ruch Solidarności. Za późno opowiedzieliśmy się po stronie [Solidarności]posłanka Zielonych Marieluise Beck Już raz polityka i gospodarka popełniły wielki historyczny błąd - a mianowicie wobec Polski. Zachód poparł wojskowy reżim generała Wojciecha Jaruzelskiego, gdy w Polsce formował się demokratyczny i obywatelski ruch Solidarności. Za późno opowiedzieliśmy się po stronie [Solidarności] posłanka Zielonych Marieluise Beck Także poseł współrządzącej FDP Michael Link mówił o ""znaku życia"" ze strony rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego. - Również z naszej strony musi popłynąć sygnał poparcia - dodał Link. Posłanka Zielonych Marieluise Beck przestrzegła przedstawicieli niemieckiej gospodarki i polityków przed zabieganiem o względy Kremla. - Już raz polityka i gospodarka popełniły wielki historyczny błąd - a mianowicie wobec Polski. Zachód poparł wojskowy reżim generała Wojciecha Jaruzelskiego, gdy w Polsce formował się demokratyczny i obywatelski ruch ""Solidarności"". Za późno opowiedzieliśmy się po stronie [Solidarności] - powiedziała polityk Zielonych. - To zawsze tłumaczy się życzeniem stabilizacji (...) Ale Putin nie jest symbolem stabilizacji - podkreśliła. Niemieccy socjaldemokraci wskazali na konieczność wsparcia demokratyzacji Rosji, ale i kontynuacji realizowanego z tym krajem programu partnerstwa dla modernizacji. - Motto: Zmiana poprzez zbliżenie nadal jest aktualne - powiedział poseł SPD Franz Thoennes. Jego zdaniem należy otwarcie wyrażać krytykę, ale i oferować współpracę. - Uzgodnienie wspólnych kroków w kierunku zniesienia wiz odgrywa tu decydującą rolę - ocenił Thoennes.",Cornelia Pieper ostro skrytykował Putina,
Ziobro odpowiada Kukizowi,"Zbigniew Ziobro odpiera zarzuty Pawła Kukiza. Przekonuje, że liczba przeszczepów spadła już przed słynną konferencą w sprawie doktora G., a spadek mógł mieć też związek z utratą zaufania do lekarzy. Piosenkarz w otwartym liście do byłego ministra sprawiedliwości wyrzuca mu, że po jego słowach o Mirosławie G. spadła liczba przeszczepów i przywołuje chorobę swojej córki: ""Jestem ojcem 8-letniego dziecka, które urodziło się z poważną wadą nerek"" - pisze.","Ziobro postanowił na list odpowiedzieć listem. Przypomina w nim, ile i jakie zarzuty ciążą na Mirosławie G. ""Na pewno potrafi Pan sobie wyobrazić, co czują rodziny, od których lekarz żąda łapówek za leczenie ich bliskich. (...) Działalność tych lekarzy, którzy uzależniają od łapówek zabiegi ratujące zdrowie i życie, nie tylko zagraża pacjentom, ale również niezasłużenie podkopuje zaufanie do środowiska lekarskiego."" - pisze polityk PiS. Ziobro próbuje dowieść w liście, że to nie jego słowa o doktorze G. ""już nikt nigdy przez tego pana życia pozbawiony nie będzie"" spowodowały spadek liczby transplantacji. ""Wyraźny spadek tej liczby nastąpił już rok przed moją i szefa CBA konferencją prasową. W 2006 roku wykonano o 143 przeszczepy mniej niż w 2005. Po konferencji dotyczącej kardiochirurga - wbrew wielokrotnym medialnym doniesieniom, które mogły wprowadzić w błąd również Pana - nie zmalała liczba przeszczepów serca. W styczniu 2007 (przed naszą konferencją) wykonano trzy przeszczepy. W lutym (już po konferencji ) cztery, w marcu siedem, a od kwietnia do lipca kolejne dwadzieścia cztery. Skąd wzięła się informacja, że przeszczepów było mniej? Otóż znacznie zmalała w tym czasie liczba transplantacji nerek i wątroby, których nasza konferencja nie dotyczyła!"" - tłumaczy Ziobro. ""Na szczęście udało się zdążyć"" Kukiz w swoim liście napisał: ""Jestem ojcem 8-letniego dziecka, które urodziło się z poważną wadą nerek (...). Na szczęście udało się zdążyć z przeszczepem tuż przed pańską słynną wypowiedzią dotyczącą dr. G."" Dziecko Pawła Kukiza urodziło się z poważną wadą nerek. ""By mogło żyć, niezbędna była transplantacja tego organu. Nie było łapówek, nie było znajomości - była modlitwa o to, by Dziecko dożyło przeszczepu"" - opowiada Kukiz. Córka muzyka jest już dwa lata po operacji. Chciałbym się mylić w swoich przypuszczeniach, lecz jeśli potwierdzą się one chociaż w części, to niech Bóg Panu wybaczy.Paweł Kukiz na łamach ""Dziennika"" Chciałbym się mylić w swoich przypuszczeniach, lecz jeśli potwierdzą się one chociaż w części, to niech Bóg Panu wybaczy. Paweł Kukiz na łamach ""Dziennika"" ""Na pamięć znam te słowa"" Muzyk twierdzi, że właśnie po słynnej wypowiedzi Ziobry spadła spadła liczba zabiegów transplantacyjnych. Kukiz pisze, że ""na pamięć"" zna słowa z konferencji i nie sądzi, by cokolwiek było ""wyrwane z kontekstu"". ""Osobiście wątpię, by kwestią tylko przypadku było to, iż bezpośrednio po Pańskiej wypowiedzi gwałtownie spadło dawstwo, transplantolodzy bali się operować, a anestezjolodzy stwierdzać śmierć pnia mózgu"" - twierdzi Kukiz. Według muzyka wymiar sprawiedliwości powinien zbadać, na ile słowa Ziobry przyczyniły się do znacznego wzrostu liczby zgonów wśród pacjentów oczekujących na transplantację. ""Chciałbym się mylić w swoich przypuszczeniach, lecz jeśli potwierdzą się one chociaż w części, to niech Bóg Panu wybaczy"" - konkluduje Kukiz na łamach ""Dziennika"".",Zbigniew Ziobro kontra Paweł Kukiz,
"Broń, którą można strącić samolot, sprzedano prywatnej firmie. ""Transakcja zgodna z prawem""","Prokuratura umorzyła śledztwo dotyczące sprzedaży przez urzędników Agencji Mienia Wojskowego 153 kompletów ręcznych wyrzutni rakiet przeciwlotniczych - dowiedział się portal tvn24.pl. Śledczy uznali, że transakcja bronią, którą można zestrzelić samoloty, była zgodna z prawem.","Fakt, że na wolny rynek trafiła ta niebezpieczna broń, ujawniliśmy na portalu we wrześniu ubiegłego roku.",,
"Ciężkie uzbrojenie, amunicja, czołgi. Separatyści zyskują teren i nowy sprzęt","Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie zauważa ruchy wojsk prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy - poinformował sekretarz generalny OBWE Lamberto Zannier. Dodał, że istnieje ryzyko eskalacji konfliktu.","Moskwa o ""niedopuszczalności zerwania mińskich porozumień"" Minister spraw... czytaj dalej »- Przede wszystkim widzimy, że w okresie wstrzymania ognia na terenie nim objętym pojawiły się oddziały (separatystów). Separatyści zyskują teren - powiedział Zannier. - Spostrzegamy konwoje, ciężkie uzbrojenie, amunicję, czołgi wjeżdżające na obszar, gdzie zadeklarowano wstrzymanie ognia, a to (...) wzmacnia zdolność prowadzenia operacji wojskowych na tym obszarze - podkreślił Zannier na posiedzeniu komisji spraw zagranicznych Parlamentu Europejskiego.Poinformował, że OBWE stwierdziła także wjazd na teren Ukrainy rosyjskich tzw. konwojów humanitarnych. - Mamy bezpośredni punkt obserwacyjny na przejściu granicznym - to jest wynik porozumienia z Federacja Rosyjską. Mamy mandat do tego, aby na terytorium rosyjskim monitorować dwa przejścia graniczne (z Ukrainą). I widzimy tam rosyjskie tzw. konwoje humanitarne - powiedział. Spostrzegamy konwoje, ciężkie uzbrojenie, amunicję, czołgi wjeżdżające na obszar, gdzie zadeklarowano wstrzymanie ognia, a to (...) wzmacnia zdolność prowadzenia operacji wojskowych na tym obszarze Lamberto Zannier Zaznaczył, że OBWE nie przeprowadziła inspekcji konwojów. - Działamy we współpracy z Czerwonym Krzyżem, który nie zdołał się (w tej sprawie) porozumieć ani z Rosjanami, ani z separatystami, tak aby zaangażować się w rozdzielanie pomocy. W związku z tym wstrzymaliśmy się od działań. Obserwujemy przejeżdżające ciężarówki - mówił europosłom Zannier. W sobotę od strony granicy ukraińsko-rosyjskiej w kierunku miasta Sniżne w obwodzie donieckim jechały dwie kolumny samochodowe transportujące m.in. broń ciężką. W niedzielę w Donbasie widziano kolumnę złożoną z czołgów i dział samobieżnych.Sekretarz generalny OBWE poinformował, że w wielu przypadkach wysłannicy organizacji mieli ograniczone możliwości realizacji swoich zadań. W tej chwili zespoły OBWE są w Ługańsku i Doniecku, nie mogą jednak swobodnie się przemieszczać, gdyż obserwatorzy nie otrzymali stosownych pozwoleń władz separatystycznych. ""Oczywiście istnieje ryzyko, że jeśli takie zezwolenie nasi ludzie uzyskają, to zostanie im pokazane tylko to, co chcą ujawnić te władze"" - powiedział Zannier.Poinformował, że OBWE pozyskała bezzałogowe pojazdy (drony), by móc monitorować sytuację z powietrza. - Wielokrotnie napotykaliśmy różne utrudnienia, w jednym przypadku nastąpił ostrzał artyleryjski. Kiedy indziej zakłócono działanie systemu komunikacyjnego. Według ekspertów są to działania o charakterze ściśle wojskowym - powiedział. Na Ukrainie ""przekroczono już nie dziesiątki, a setki czerwonych linii"" Premier Ukrainy... czytaj dalej » W jego ocenie proces polityczny na Ukrainie nie posuwa się naprzód w zadowalającym tempie. - Widzimy na Ukrainie utratę prędkości procesu politycznego, niewykonywanie (zaleceń) porozumienia z Mińska - oświadczył.Mińsk był w ostatnich miesiącach miejscem spotkań grupy kontaktowej Ukraina-Rosja-OBWE. Na spotkaniu 5 września podpisano tam protokół o wstrzymaniu ognia w Donbasie; 19 września podczas kolejnych rozmów zawarto porozumienie przewidujące m.in. rozejm między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami oraz utworzenie zdemilitaryzowanej strefy buforowej na wschodzie Ukrainy.Zannier ocenił współpracę OBWE z Unią Europejską jako doskonałą. - UE wspiera nas bardzo, jeśli chodzi o finansowanie. Powyżej 70 proc. personelu pochodzi z krajów UE - podkreślił.OBWE wysłała na Ukrainę 261 międzynarodowych obserwatorów, w tym 112 do wschodnich regionów kraju. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",separatysta-16-9.jpg,
Chiny wykorzystają turystów. Chcą ich wpuścić na sporne wyspy,"Do 2020 roku Chiny rozpoczną rejsy turystyczne na sporne wyspy Spratly na Morzu Południowochińskim - podały w środę państwowe media. Jak ocenia Reuters, plany te zapewne zaniepokoją państwa, które toczą z Chinami spory terytorialne o wyspy na tym morzu.","Organizacja regularnych rejsów na wyspy Spratly jest odpowiedzią na rosnące zapotrzebowanie - pisze oficjalna chińska gazeta ""China Daily"". Rejsy mają wyruszać z prowincji Hajnan, w skład której wchodzi chińska wyspa Hajnan na Morzu Południowochińskim wraz z okolicznymi archipelagami. Jak zauważa Reuters, plany chińskich władz mogą zirytować Stany Zjednoczone i ich sojuszników w regionie, którzy kwestionują roszczenia Pekinu. Chiny z kolei uważają, że ich prawa do archipelagu Spratly i Wysp Paracelskich wynikają z przyczyn historycznych. Ostatnio zbudowały tam siedem sztucznych wysp, w tym kilka z lądowiskami dla samolotów. Na jednej z wysp Pekin miał także zainstalować nowoczesny system pocisków ziemia-powietrze, co wywołało zaniepokojenie m.in. Filipin, Wietnamu, Malezji, Brunei i Tajwanu. Pekin jednak stoi na stanowisku, że jego działania mają służyć jedynie zaspokajaniu potrzeb cywilnych. Od 2013 roku Chiny organizują rejsy wycieczkowe na Wyspy Paracelskie, które Pekin kontroluje od lat 70. XX wieku. Jak zauważa Reuters, wyspy te leżą bliżej chińskiego wybrzeża niż archipelag Spratly. Zdaniem ekspertów, na których powołuje się agencja, rozwój chińskiej infrastruktury turystycznej w kierunku bardziej oddalonych wysp Spratly może pierwszy raz zagwarantować Pekinowi stałą obecność w samym sercu Azji Południowo-Wschodniej. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",Wyspy Spratly są jednym z ognisk sporu na Morzu Południowochińskim,
Szef sztabu generalnego algierskiej armii chce odsunięcia prezydenta od władzy,"Szef sztabu generalnego sił zbrojnych Algierii generał Gaed Salah wezwał w wystąpieniu telewizyjnym do odwołania prezydenta Abdelaziza Butefliki. Zaznaczył, że naród musi znaleźć wyjście z kryzysu trwającego od tygodni.","Generał Salah, który przemawiał w telewizji Ennahar, poinformował, że chce, by prezydent Buteflika został uznany za ""niezdolnego do sprawowania władzy"". - Musimy natychmiast znaleźć wyjście z tego kryzysu, w ramach przewidzianych przez konstytucję - ogłosił. Stwierdził, że rozwiązaniem kryzysu politycznego w kraju może być zastosowanie art. 102 konstytucji. Zgodnie z nim Rada Konstytucyjna może uznać, że stan zdrowia prezydenta nie pozwala mu na sprawowanie powierzonych mu funkcji i może wezwać parlament do uznania go za niezdolnego do pełnienia urzędu. Jak pisze agencja Reutera, Salah stwierdził, że pozbawienie władzy  Butefliki będzie wyjściem naprzeciw żądaniom protestujących od miesiąca  obywateli. Odsunięcie od władzy prezydenta oznaczałoby przejęcie jej na co  najmniej 45 dni przez przewodniczącego wyższej izby parlamentu,  Abdelkadera Besalaha - zaznacza Reuters. Szef sztabu generalnego należy do najbardziej wpływowych przedstawicieli władz w Algierii. Według Associated Press jego oświadczenie może utorować drogę do usunięcia Butefliki z urzędu. Generał Gaed Salah już przed tygodniem, 20 marca, ocenił, że protestujący przeciwko władzy Abdelaziza Butefliki rodacy mają ""szlachetne cele"". W ocenie agencji Reutera, tamten komentarz Salaha był ""najsilniejszym do tej pory znakiem, że wojsko dystansuje się od schorowanego prezydenta"". Już wcześniej Salah wyrażał swoją sympatię dla demonstrantów. Oceniał, że wojsko i naród mają wspólną wizję historii. W Algierii od końca lutego organizowane są masowe protesty, wywołane najpierw perspektywą ubiegania się przez 82-letniego Buteflikę o piątą kadencję, a następnie w reakcji na decyzję o odłożeniu wyborów prezydenckich. W ostatni piątek w całym kraju protestowały setki tysięcy Algierczyków. Dla protestujących Buteflika jest uosobieniem skostniałego systemu politycznego, w którym wciąż dominują weterani zakończonej w 1962 roku partyzanckiej wojny z Francją o niepodległość. Przeciwnicy Butefliki podkreślają, że nie wierzą, by był on w stanie rządzić krajem. Podejrzewają, że trzyma się władzy, by chronić interesy wojska i elit biznesowych. Prezydent rzadko pojawia się publicznie od czasu, gdy w 2013 roku przeszedł udar. W ostatnim czasie Buteflika w orędziu telewizyjnym ogłosił odłożenie wyznaczonych pierwotnie na 18 kwietnia wyborów prezydenckich do czasu zasadniczego zreformowania algierskiego systemu konstytucyjnego i w związku z tym jego obecna kadencja ulegnie przedłużeniu. Zapowiedział także, że nie będzie się ubiegał o kolejną kadencję. Autor: adso / Źródło: Reuters, BBC, PAP",,
"""Konkretne kroki"" do denuklearyzacji półwyspu. Mun u Kima",- Po raz pierwszy ustaliliśmy konkretne kroki do denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego – oświadczył prezydent Korei Południowej Mun Dze In po podpisaniu wspólnego dokumentu z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. W Pjongjangu od wtorku trwa piąty w historii szczycie koreańskim.,"Korea Północna umożliwi międzynarodowym inspektorom obserwację ""permanentnego demontażu"" kluczowych zakładów zbrojeń rakietowych i jądrowych, jeśli Waszyngton podejmie kroki, by się odwzajemnić – powiedział Mun na konferencji prasowej po podpisaniu dokumentu. W oświadczeniu Kim zobowiązał się m.in. do zamknięcia ośrodka badań jądrowych w Jongbjon, o ile USA poczynią ustępstwa w zgodzie z ustaleniami ze szczytu Kima z amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem 12 czerwca w Singapurze.

Północnokoreański przywódca powiedział na konferencji, że razem z Munem uzgodnili usunięcie wszelkiej broni jądrowej z Półwyspu Koreańskiego, by stał się on ""obszarem pokoju"". Północnokoreański dyktator dodał, że zgodził się ""w niedalekiej przyszłości"" odwiedzić Seul. Według południowokoreańskiej agencji Yonhap zobowiązanie do demontażu placówek jądrowych i rakietowych jest ze strony Kima próbą wznowienia negocjacji nuklearnych z USA. Rozmowy te znalazły się w impasie, a Trump odwołał niedawno wizytę sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo w Pjongjangu, argumentując to niewystarczającymi postępami w rokowaniach. Trwający od wtorku szczyt Mun-Kim w Pjongjangu uważany jest za papierek lakmusowy przed potencjalnym drugim spotkaniem Kima z prezydentem USA. Propozycję takiego spotkania wystosował niedawno północnokoreański przywódca w liście do Trumpa.

Na czerwcowym szczycie Kim Dzong Un zadeklarował skłonność do ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"" w zamian za złożoną przez amerykańskiego prezydenta obietnicę udzielenia Korei Płn. gwarancji bezpieczeństwa. W środę Mun oświadczył również, że niedługo uruchomiony ma zostać ośrodek spotkań członków rodzin, rozdzielonych pomiędzy oba kraje po wojnie koreańskiej z lat 1950-1953. Do tej pory takie wydarzenia organizowano okazjonalnie. Nowy ośrodek miałby umożliwić częstsze spotkania krewnych.

Obie strony zgodziły się także powołać wspólną komisję wojskową, która zmniejszyłaby napięcia militarne między Koreami – powiedział Mun. Utworzenie takiej komisji uzgodniono już w 1991 roku, ale z powodu złych relacji dwustronnych plan nie został zrealizowany.

Oprócz wspólnego oświadczenia Muna i Kima obie Koree podpisały w środę także osobne porozumienie wojskowe, przewidujące szereg kroków na rzecz redukcji napięć militarnych. Zakłada ono m.in. utworzenie szerokiego na 10 km pasa buforowego wzdłuż granicy, gdzie nie będą organizowane ćwiczenia artylerii.

Według zapowiedzi prezydent Korei Płd. ma pozostać w Pjongjangu do czwartku rana. Jeszcze w środę ma obejrzeć masowe występy gimnastyczno-taneczne z okazji niedawnej 70. rocznicy proklamacji KRLD oraz zjeść z Kimem pożegnalną kolację. Prezydent USA Donald Trump w środę z zadowoleniem wypowiedział się o ustaleniach przywódców Korei Północnej i Południowej ze szczytu w Pjongjangu, w tym o zapowiedzi wspólnego ubiegania się przez te kraje o organizację igrzysk olimpijskich w 2032 roku. Prezydent USA Donald Trump w środę z zadowoleniem wypowiedział się o ustaleniach przywódców Korei Północnej i Południowej. ""(Przywódca Korei Północnej) Kim Dzong Un zgodził się na inspekcje swoich instalacji atomowych, co będzie podlegało ostatecznym negocjacjom, oraz na stały demontaż ośrodka testowego i wyrzutni w obecności międzynarodowych ekspertów"" - napisał amerykański prezydent na Twitterze.

""Tymczasem nie będzie testów rakietowych ani atomowych"" - dodał.

Trump odniósł się też do również omawianego przez przywódców obu Korei tematu przekazania USA szczątków amerykańskich wojskowych, poległych w wojnie koreańskiej z lat 1950-1953. ""Proces przekazywania szczątków bohaterów Stanom Zjednoczonym będzie kontynuowany. Poza tym Korea Północna i Południowa będą wspólnie ubiegały się o organizację igrzysk olimpijskich w 2032 roku. Bardzo ekscytujące!"" - napisał prezydent USA. Wizyta Muna w Pjongjangu przypada na okres zastoju w negocjacjach nuklearnych między Koreą Północną a USA. Obie strony dyskutują na temat szczegółów likwidacji północnokoreańskiego potencjału jądrowego, ale prezydent USA Donald Trump ocenił niedawno, że postępy są niewystarczające, i odwołał planowaną wizytę sekretarza stanu Mike'a Pompeo w Pjongjangu. Później Kim jeszcze raz potwierdził gotowość do rezygnacji z broni jądrowej i zapewnił, że po likwidacji poligonu nuklearnego i ośrodka testów silników rakietowych jego kraj nie ma już możliwości prowadzenia prób nuklearnych ani testów rakiet balistycznych. Zadeklarował również chęć denuklearyzacji przed końcem pierwszej kadencji Trumpa w 2021 roku. Mun i Kim spotkali się w tym roku dwukrotnie – w kwietniu i maju – w miejscowości Panmundżom na granicy pomiędzy obiema Koreami. Na kwietniowym szczycie zobowiązali się do poprawy dwustronnych relacji oraz do starań o formalne zakończenie wojny koreańskiej z lat 1950-1953. Od kwietniowego spotkania obu przywódców w granicznej wsi Panmundżom  relacje pomiędzy Koreami ocieplają się, a obie strony podjęły szereg  wspólnych przedsięwzięć, m.in. w zakresie spotkań rozdzielonych rodzin,  komunikacji wojskowej i infrastrukturalnej. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
"Legierski rządów PiS nie boi się. ""Chciałbym to przetestować""","Oczekuję, że pokażą klasę i poziom realizując swój program i uszanują nas - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" działacz LGBT Krystian Legierski. Jego zdaniem nie należy obawiać się konsekwencji ewentualnego przejęcia przez polityków prawicy władzy w Polsce.","Prawica ""jest w obozie wrogim w stosunku do moich poglądów i mojego stylu życia"", powiedział Legierski. Jak jednak dodał, oczekuje, że politycy prawicy ""przejmując stery rządów w Polsce będą rządzili w sposób odpowiedzialny i chciałbym w jakimś sensie też to przetestować"". Aktywista podkreślił, że nie chce żyć w kraju, w którym lewica jest uważana za ""bezpieczną i godną zaufania, a prawica za totalne szaleństwo"". - Oni po prostu inaczej myślą - powiedział o prawicy działacz LGBT. - Niech oni też mają swoje pięć minut, niech pokażą kim są, jak rządzą i co proponują - dodał. Z ostatnich badań opinii publicznej wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbyły się w czerwcu, najwięcej głosów otrzymałoby Prawo i Sprawiedliwość z Solidarną Polską i Polską Razem - 43 procent. Na PO chciało głosować 29 procent respondentów. W Sejmie znalazłoby się także ugrupowanie Pawła Kukiza z poparciem na poziomie 15 procent. Goście TVN24 rozmawiali również o problemie homofobicznych komentarzy zalewających polski internet. W tym profil piosenkarza Czesława Mozila. Powodem było dodanie przez niego tęczy do swojego zdjęcia profilowego, jako wyraz aprobaty orzeczenia Sądu Najwyższego USA, który orzekł, że małżeństwa homoseksualne są legalne we wszystkich 50 stanach. - Polska jest zróżnicowanym społeczeństwem. Są ludzie normalni, są  ludzie nienormalni - mówił i dodał, że z jego doświadczenia wynika, że polskie  społeczeństwo jest dużo bardziej otwarte niż wskazywałyby na to liczne homofobiczne komentarze w internecie. - W Polsce się bardzo wiele zmieniło. Te osoby, o których tutaj mówimy, to jest jakaś totalna mniejszość. Ludzie normalni, Polacy, nie mają potrzeby napisania na Facebooku ""ty pedale"" - uznał działacz LGBT. - Nie chciałbym, aby przez pryzmat tych ludzi postrzegać Polskę i Polaków - powiedział aktywista. Według psycholog Izy Kielczyk media społecznościowe mogą sprawiać wrażenie, że problem homofobii w Polsce jest większy niż w rzeczywistości, gdyż jest to medium sprzyjające wyrażaniu ""niepopularnych poglądów"". - Tylko po to, żeby zaistnieć i powiedzieć coś innego niż myśli większość ludzi - mówiła Kielczyk. - Część osób jest takich, że muszą na siłę zaznaczyć: a ja myślę inaczej - tłumaczyła. Zdaniem psycholog taka osoba ""nie ma szacunku do siebie, nie ma szacunku do innych ludzi"". - Nie liczą się z uczuciami, szacunkiem do drugiej osoby - przekonywała. Autor: fil / Źródło: tvn24.pl",,
Macron: francuscy żołnierze będą chronić Sahel,"Prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział w środę podczas szczytu poświęconego walce z terroryzmem w regionie afrykańskiego Sahelu, że jego kraj wyśle tam kontyngent liczący 4 tys. żołnierzy. Saudyjczycy i Zjednoczone Emiraty Arabskie wesprą operacje w tym regionie sumą 130 mln dol.","W szczycie zorganizowanym pod Paryżem udział wzięli przywódcy i dyplomaci z Afryki, Bliskiego Wschodu i Europy, w tym z pięciu krajów, których żołnierze wchodzą w skład nowych sił zbrojnych zwanych G5 Sahel - Mali, Nigru, Burkiny Faso, Mauretanii i Czadu. Kontyngent G5 Sahel w przyszłym roku będzie liczył 5 tys. osób - zapewnił Macron, zwrócił jednak uwagę, że żołnierze powinni zostać przeszkoleni, a siły te będą jeszcze musiały uzyskać autonomię operacyjną i większe dofinansowanie. W konferencji wzięła udział kanclerz Niemiec Angela Merkel, która podkreśliła, że w rejonie Sahelu islamski ekstremizm rośnie w siłę i wspólnota międzynarodowa ""nie może czekać"" z utworzeniem sprawnych oddziałów do walki z lokalnymi dżihadystami. Ataki terrorystów w tym regionie, zwłaszcza na granicach Mali, Nigru i Burkiny Faso, nasiliły się w ostatnich miesiącach, a ich celem są coraz częściej siły pokojowe i przedstawiciele ONZ. Arabia Saudyjska przeznaczy 100 mln dol. na wsparcie operacji w Sahelu. Zjednoczone Emiraty Arabskie obiecały 30 mln dol. Macron poinformował też, że USA na dofinansowanie sił G5 Sahel wyasygnują 60 mln dol. Francja przeznacza od wielu lat znaczne siły i środki na operacje w Afryce Zachodniej. Większość skrajnych ugrupowań, z którymi walczą tam francuscy żołnierze, wywodzi się z północnoafrykańskiej gałęzi Al-Kaidy. Latem 2013 roku do Mali skierowano siły ONZ, aby pomóc w normalizacji sytuacji na północy kraju. W malijskiej misji pokojowej ONZ zginęło najwięcej ludzi od czasu operacji pokojowej w Somalii w latach 1993-1995. Francja interweniowała wtedy w północnym Mali, ale od tego czasu islamiści z tego regionu, związani między innymi z Al-Kaidą i Państwem Islamskim, zaczęli przenosić się również do sąsiednich krajów. Autor: kb//mtom / Źródło: PAP",,
Pierwszy Nobel za in vitro,"Zdobywcą pierwszej w tym roku nagrody Nobla - w dziedzinie medycyny i fizjologii został Brytyjczyk Robert Edwards. Komitet nagrodził go za pionierski wkład w badania nad leczeniem bezpłodności, w szczególności za opracowanie metody in vitro.","Nagrody wręczone zostaną tradycyjnie w kolejną rocznicę śmierci fundatora Nagrody - 10 grudnia. Te prestiżowe wyróżnienia - ufundowane przez inżyniera i wynalazcę Alfreda Bernharda Nobla - są przyznawane przez Szwedzką Akademię już od 109 lat. Jego dokonania umożliwiły leczenie bezpłodności, stanu medycznego dotykającego dużą cześć ludzkości, w tym ponad 10 proc. wszystkich par na świecie. Badanie Edwardsa umożliwiła w 1978 roku przyjście na świat Louise Joy Brown - pierwszego dziecka urodzonego w wyniku zapłodnienia in vitro. uzasadnienie Komitetu Noblowskiego Jego dokonania umożliwiły leczenie bezpłodności, stanu medycznego dotykającego dużą cześć ludzkości, w tym ponad 10 proc. wszystkich par na świecie. Badanie Edwardsa umożliwiła w 1978 roku przyjście na świat Louise Joy Brown - pierwszego dziecka urodzonego w wyniku zapłodnienia in vitro. uzasadnienie Komitetu Noblowskiego Nobel za in vitro - Jego dokonania umożliwiły leczenie bezpłodności, stanu medycznego dotykającego dużą cześć ludzkości, w tym ponad 10 proc. wszystkich par na świecie - brzmi uzasadnienie Komitetu Noblowskiego. Badanie Edwardsa umożliwiła w 1978 roku przyjście na świat Louise Joy Brown - pierwszego dziecka urodzonego w wyniku zapłodnienia in vitro. Brytyczyk rozpoczął swoją karierę naukową w latach 50. Jak donosi agencje Reutera, musiał pokonać sprzeciw Kościoła, władz i sceptycyzm środowiska naukowego, ale dopiął swego. W wyniku jego działań na świat przyszło 4 miliony dzieci, które inaczej by się nie urodziły. W ubiegłym roku w Nobla z medycyny dostało trio Elizabeth H. Blackburn, Carol W. Greider i Jack W. Szostak. Zbadali, w jaki sposób chromosomy są chronione przed powolnym niszczeniem podczas podziału komórek. Nike za ""Naszą klasę"". ""My też zadawaliśmy cierpienie"" Statuetkę Nike i... czytaj dalej » Do tej pory przyznano stukrotnie przyznawano nagrodę Nobla w dziedzinie medycyny i fizjologii, 9 razy komitet zdecydował się nie przyznawać wyróżnienia. Potem fizyka, chemia, literatura... We wtorek Nagroda Nobla trafi w ręce za odkrycia w dziedzinie fizyki. Dzień później poznamy laureatów nagrody w dziedzinie chemii. Z kolei 7 października przyznana zostanie Nagroda Nobla za osiągnięcia w najbardziej nas interesującej w tym roku dziedzinie - literaturze. Zdaniem brytyjskich zakładów bukmacherskich Ladbrokes duże szanse na triumf ma Adam Zagajewski. Brytyjczycy oceniają je w stosunku 8 do 1. Na pierwszym miejscu w rankingu jest 80-letni szwedzki poeta Tomas Transtroemer (5 do 1). Pokojowa Nagroda Nobla przyznana zostanie dzień później - 8 października. Dla kogo AntyNoble? W nocy czasu... czytaj dalej » Z wpadkami w tle W ciągu 109 lat istnienia Nagrody Nobla nie obyło się bez potknięć. Nie otrzymał nagrody, mimo wielokrotnego wysuwania jego kandydatury, francuski matematyk, przyrodnik i filozof Henri Poincarre, jeden z najwybitniejszych uczonych z przełomu XIX i XX wieku. Twórca teorii względności Albert Einstein dostał Nagrodę Nobla za marginalne w jego dorobku badania nad zjawiskiem fotoelektryczności. Wielu za wpadkę uważa również uhonorowanie Baracka Obamy Pokojowym Noblem. Prezydenta USA doceniono za wysiłki w celu ograniczenia światowych arsenałów nuklearnych i pracę na rzecz pokoju na świecie. Eksperci byli zgodni - po raz pierwszy dano nagrodę komuś, kto ma plany, a nie ma osiągnięć. Polski ślad W sumie do 2009 r. noblowskim laurem wyróżniono 806 osób i 23 organizacje. Z tego 64 to laureaci w dziedzinie nauk ekonomicznych. Tylko 41 laureatek to kobiety. Wśród nich jest Maria Curie-Skłodowska, która raz odebrała Nobla z fizyki - wspólnie z mężem Piotrem Curie i Henri Becquerelem - i raz z chemii - za badania nad promieniotwórczością oraz odkrycie nowych pierwiastków: radu i polonu.",,
"Miało być ku chwale rewolucji, skończyło się koszmarem. ""Katastrofa Nedelina""","Gwałtowna eksplozja kilkudziesięciu ton wyjątkowo toksycznego paliwa pochłonęła natychmiast wszystkich w pobliżu rakiety. Ci, którzy zaczęli uciekać, ginęli uwięzieni w roztopionym asfalcie i na zasiekach otaczających stanowisko startowe. W ciągu kilku sekund ZSRR stracił niemal setkę czołowych naukowców i techników. Była to najgorsza katastrofa w historii radzieckiego programu rakietowego. Od nazwiska głównego winowajcy nazwano ją ""katastrofą Nedelina"".","Prawdę o tragicznych wydarzeniach na kosmodromie Bajkonur ukrywano do ostatnich lat ZSRR. Pierwsze oficjalne informacje opublikowano dopiero w 1989 r., 29 lat po katastrofie. Wcześniej szczątkowe doniesienia docierały na Zachód za pośrednictwem dysydentów i szpiegów. Choć oficjalnie do katastrofy nie doszło, to w radzieckim wojsku i przemyśle wojskowo-kosmicznym wiedza na jej temat była powszechna. Tragedia była tak porażająca, że odcisnęła trwałe piętno na całym programie rakietowym ZSRR i pracującym przy nich ludziach, którzy skrycie dzielili się informacjami na jej temat. Katastrofa Nedelina była efektem sprzęgnięcia się wielu czynników. Ci, którzy znaleźli się 24 października 1960 r. w pobliżu nowej rakiety balistycznej R-16 szykowanej do pierwszego testowego lotu, padli ofiarą przede wszystkim ambicji komunistycznych przywódców. Presja płynąca z Kremla i najwyższego dowództwa Armii Czerwonej doprowadziła do rażącego i skrajnie ryzykownego ignorowania nawet najbardziej podstawowych zasad bezpieczeństwa, których należy dochować podczas pracy przy dużej rakiecie zawierającej kilkadziesiąt ton bardzo toksycznego paliwa. Naciski na inżynierów, naukowców i wojskowych pracujących przy programie budowy R-16 były jednak tak silne, że wszelkie zdroworozsądkowe zasady zostały odłożone na bok i praktycznie nikt się temu nie sprzeciwił. Wszystko przez to, że na przełomie lat 50. i 60. ZSRR było w bardzo niekorzystnej sytuacji strategicznej. Amerykanie dysponowali potężną flotą bombowców zdolnych zarzucić radzieckie terytorium bombami termojądrowymi. Wojsko ZSRR nie miało adekwatnej odpowiedzi, bowiem jego lotnictwo strategiczne było zdecydowanie słabsze i nie miało możliwości pokonania USA na tym polu. Nadzieją na wyrównanie szans były rakiety, których rozwój w Ameryce był powolny ze względu na priorytetowe traktowanie bombowców. Kosztem dużych nakładów i mobilizacji w 1957 r. radzieccy inżynierowie odpalili pierwszą rakietę międzykontynentalną R-7, teoretycznie zdolną dostarczyć nad USA głowicę termojądrową. Pocisk stworzony pod kierownictwem ojca programu rakietowego ZSRR Siergieja Korolowa, choć był wielkim osiągnięciem, okazał się kompletnie niepraktyczny z punktu widzenia wojska. Wymagał dużych nieosłoniętych stanowisk startowych i niemal doby przygotowań przed startem, co czyniło rakiety łatwym celem dla Amerykanów. Rakieta R-7 oficjalnie została przyjęta do służby po pewnych modyfikacjach, ale nigdy nie było ich więcej niż kilkanaście egzemplarzy i pełniły one głównie funkcję propagandową. Pocisk swoje największe sukcesy odniósł w programie kosmicznym, wynosząc pierwsze satelity i kosmonautów na orbitę. Najlepiej dzisiaj znana rosyjska rakieta kosmiczna Sojuz, która od ponad 40 lat służy podbojowi kosmosu, jest rozwinięciem właśnie pocisku R-7. Cywilne możliwości rakiety niewiele interesowały jednak wojskowych, forsowano więc prace nad stworzeniem praktycznego pocisku międzykontynentalnego, który produkowany w masowych ilościach, mógłby zrównoważyć potęgę lotnictwa strategicznego USA. Ukuto nawet slogan: ""Nasza ojczyzna potrzebuje atomowej tarczy!"". Prace prowadziły równolegle biuro konstrukcyjne Korolowa (przyszła rakieta R-9) oraz wydzielone z niego w 1953 r. biuro Michaiła Jangiela. Obaj konstruktorzy ze sobą rywalizowali i prezentowali odmienne podejście do budowy swoich rakiet. Korolow, jako bardziej doświadczony i spokojny z natury, preferował ostrożniejsze podejście. Jangiel stawiał natomiast na bardziej ryzykowne rozwiązania, które jednak w wypadku powodzenia oznaczały znacznie lepsze efekty. Pierwszym dziełem biura konstrukcyjnego Jangiela (OKB-586, dzisiaj ukraiński koncern rakietowy Jużmasz) była rakieta balistyczna średniego zasięgu R-12. Co prawda nie mogła sięgnąć USA, ale świetnie nadawała się do szachowania całej zachodniej Europy. Sowieci próbowali też umieścić R-12 na Kubie, co skończyło się kryzysem w 1962 r. i niemal doprowadziło do III wojny światowej. Zanim jednak do tego doszło, Jangiel tworzył już powiększoną wersję R-12, oznaczoną jako R-16. Prace prowadzono w ogromnym pośpiechu. Naciskał Kreml, naciskało wojsko, a sam Jangiel chciał udowodnić swoją wyższość nad Korolowem. Ponieważ radziecki program rakietowy od początku do końca pozostawał pod ścisłą kontrolą wojska (tak samo program teoretycznie cywilnych lotów kosmicznych), to nadzorcą programu budowy R-16 był marszałek Mitrofan Nedelin, dowódca wojsk artyleryjskich ZSRR (pod które początkowo podlegały wszystkie rakiety balistyczne). Szalenie ambitny i nieznoszący sprzeciwu oficer trzymał podwładnych żelazną ręką. Jego charakter ostatecznie przesądził o tragicznych zdarzeniach na Bajkonurze. We wrześniu 1960 r. ukończono budowę pierwszego eksperymentalnego egzemplarza R-16. Sprawiał on jednak masę problemów. Zawodne były zwłaszcza elektryka, układ kontrolujący i specjalne membrany w przewodach paliwowych, które kilka godzin przed startem zostawały rozrywane małymi ładunkami wybuchowymi i wpuszczały paliwo do silników. Inżynierowie i naukowcy chcieli w spokoju usuwać usterki, ale ich zdanie nie miało znaczenia wobec presji Kremla i wojska. ""Tarcza atomowa"" była potrzebna od zaraz. Na dodatek zbliżała się rocznica rewolucji październikowej i Nedelin bardzo chciał odpalić rakietę tuż przed nią, aby móc się pochwalić wielkim osiągnięciem w tak ważnym momencie. Niedopracowaną R-16 wysłano na Bajkonur. Jangiel nie miał dość siły woli, aby się temu sprzeciwić.
Rakieta dotarła na kosmodrom Bajkonur w ostatnich dniach września. Przez następne trzy tygodnie była składana w całość i testowana. Podczas prób znów wychodziły na jaw problemy, głównie związane z elektryką i systemami kontrolnymi. Pomimo tego 21 października zadeklarowano koniec testów i wstępną gotowość do lotu. Następnego dnia rakietę wytoczono z hali i przewieziono na nowo wybudowane stanowisko startowe nr 41. Na kosmodrom przybył sam marszałek Nedelin, aby osobiście nadzorować ostatnie przygotowania i lot.

Po ustawieniu rakiety na stanowisku startowym rozpoczęto ostatnią fazę testów. Początkowo wszystko szło bez większych problemów i 23 października podjęto decyzję o zatankowaniu rakiety. Oznaczało to, że nie było już odwrotu – rakietę trzeba było wystrzelić. R-16 była bowiem napędzana bardzo toksycznym paliwem, które zyskało nieoficjalny przydomek ""diabelski jad"". Jego opary są w stanie zabić człowieka w ciągu kilku minut, a na dodatek jest silnie żrące i po wlaniu go do rakiety zaczyna ono powoli niszczyć ją od środka. Po kilku dobach cały układ paliwowy wymaga wymiany. 

Nie wchodziło więc w rachubę spuszczenie paliwa z rakiety, bo trzeba by ją zdemontować i wysłać z powrotem do fabryki. Oznaczałoby to miesiące opóźnień, a rocznica rewolucji szybko się zbliżała. Później ustalono, że nie istniała nawet procedura na spuszczenie paliwa z rakiety. Część wojskowych i inżynierów miała wątpliwości przed przekroczeniem tego Rubikonu, ale nikt nie potrafił sprzeciwić się Nedelinowi. Sam marszałek miał być natomiast pod silną presją Kremla. Uwielbiający rakiety i prestiż wynikający z ich lotów Nikita Chruszczow miał dzwonić do niego niemal codziennie. W takiej atmosferze gorączkowo prowadzono ostatnie przygotowania, ignorując całkowicie zasady bezpieczeństwa. Podczas tankowania na stanowisku startowym powinno pozostać maksymalnie kilkanaście osób w strojach chroniących przed toksycznymi oparami, ale było ich ponad sto. Przykład dali sami Nedelin i Jangiel, którzy przebywali obok rakiety i nadzorowali prace. Niemal od razu wykryto wyciek paliwa, który był jednak na tyle mały, że postanowiono go zignorować i pilnować jedynie, aby się nie powiększył.

Kilka godzin po skończeniu tankowania doszło do pierwszego poważnego kryzysu. Kontrolerzy wysłali sygnał do rakiety, aby zdetonować wybuchowe membrany w pierwszym stopniu, czyli tym, który jest na dole i pracuje podczas startu. Nie działał jednak system wykrywający, czy rzeczywiście doszło do przerwania barier. Wysłano więc ludzi, którzy musieli wcisnąć się do wnętrza rakiety i nasłuchiwać szumu paliwa w przewodach. Większy wyciek paliwa oznaczałby ich śmierć.

Zawiódł jednak system elektryczny i wybuchy zamiast w pierwszym nastąpiły w drugim stopniu, co normalnie powinno nastąpić już w locie. Po chwili w wyniku niewyjaśnionego spięcia otworzyła się część zaworów dostarczających paliwo do silników pierwszego stopnia. Następnie kompletnie zawiódł system zasilania elektrycznego rakiety. W normalnych warunkach takie awarie oznaczałyby przerwanie przygotowań do startu. Prace wstrzymano jednak tylko na noc w celu ocenienia sytuacji. Rano 24 października padł rozkaz kontynuowania przygotowań. W odległym o 800 m od rakiety budynku zaczęli się gromadzić zaproszeni do obserwowania startu goście. Po tym, jak wczesnym popołudniem technicy oznajmili, że potrzebują dodatkowych 30 minut, Nedelin ruszył na stanowisko startowe, aby osobiście wszystkiego doglądać. Krzesło dla niego ustawiono kilkanaście metrów od rakiety. Obok na kanapach zasiadła większość najważniejszych ludzi w programie. Wokół krzątało się około 200 innych osób.

Cała sytuacja była złamaniem wszelkich zasad bezpieczeństwa. Na stanowisku startowym powinna przebywać tylko absolutnie niezbędna grupa kilkunastu osób. Ponadto w wyniku kolejnych awarii systemu elektrycznego wybuchły następne membrany w drugim stopniu, który na dodatek przeszedł na własne zasilanie i stał się częściowo gotowy do działania. W efekcie po południu paliwo było oddzielone od silników tylko przez jeden zawór. Jego otwarcie oznaczało natychmiastowy zapłon. Taka sytuacja powinna mieć miejsce w ostatnich momentach przed startem, kiedy wszyscy ludzie są bezpieczni, znajdując się co najmniej kilkaset metrów dalej. Pozostawało jednak jeszcze tyle problemów do usunięcia, że wokół rakiety kłębił się tłum. Schody prowadzące na podesty otaczające korpus pocisku stały się tak zatłoczone, że trudno było się przecisnąć.

O godzi. 18:45 w centrum kontrolnym skończono ostatnie próby systemu elektrycznego. Jeden z techników przełączył pokrętło uruchamiające automatyczny system kontroli rakiety z pozycji ""po starcie"" na ""przed startem"". Po drodze przeskoczyło najpierw pozycję ""uruchomienie drugiego stopnia"". W normalnych warunkach nic by się nie stało. Jednak w wyniku serii awarii jeden z silników drugiego stopnia stał się w pełni gotowy do działania. Gdy dostał sygnał, otworzył się ostatni zawór i nastąpił zapłon.

Ludzie zgromadzeni wokół rakiety mogli tylko z przerażeniem obserwować, jak w połowie rakiety wystrzelił płomień, który po chwili przepalił znajdujące się pod nim zbiorniki paliwa pierwszego stopnia. Nastąpiła olbrzymia eksplozja kilkudziesięciu ton paliwa. Kula ognia miała około 100 m średnicy. Większość osób obecnych blisko rakiety została natychmiast spalona w stopniu uniemożliwiającym identyfikację. Pozostali zaczęli uciekać, ale wielu ugrzęzło w asfalcie otaczającym stanowisku startowe, który zaczął się gotować od żaru. Inni mieli problem z przedarciem się przez stojące dalej ogrodzenie. Część rzuciła się do głębokich studzienek wypełnionych wodą. Jednak nawet jeśli uchronili się od zabójczego żaru, ginęli od toksycznych oparów ""diabelskiego jadu"". Po początkowych eksplozjach pożar trwał jeszcze dwie godziny. Stanowisku startowe zostało zdewastowane. Z rakiety nie zostało praktycznie nic, a wokół leżały rozrzucone zwęglone zwłoki. Na oficjalnej liście ofiar widniały 92 nazwiska. Wśród nich byli marszałek Nedelin i praktycznie wszyscy główni twórcy rakiety. Jangiel przeżył szczęśliwym zrządzeniem losu. Chwilę przed eksplozją zszedł ze stanowiska startowego, żeby zapalić papierosa. W momencie katastrofy miał doznać kompletnego szoku. Kilku będących z nim współpracowników miało go powstrzymywać przed rzuceniem się w ogień. Kilka tygodni później przeszedł zawał.

Informacje o katastrofie natychmiast utajniono. Oficjalnie Nedelin i jego współpracownicy zginęli w katastrofie lotniczej. Działająca w tajemnicy komisja pod przewodnictwem Breżniewa ustaliła, że główną przyczyną był szereg zaniedbań w testach i niedopracowanie rakiety. Nikogo jednak nie pociągnięto do odpowiedzialności. Jak miał stwierdzić sam Breżniew: ""Wszyscy winni i tak już zostali ukarani"". 

Pomimo śmierci większości ważnych ludzi pracujących przy R-16 komisja powypadkowa zarządziła niemal natychmiastowe wznowienie prac. Stanowisko startowe odbudowano w trzy tygodnie. W końcu R-16 poleciała rok później, po czym szybko weszła do produkcji seryjnej, a Chruszczow dostał swoją ""atomową tarczę"". To był ostatni sukces Jengiela, choć bardzo gorzki. Nie udało mu się już stworzyć żadnej rakiety, która weszłaby do produkcji. Zmarł przedwcześnie w wieku 60 lat w 1971 r. Informacje na temat katastrofy odtajniono dopiero w 1988 r. Autor: Maciej Kucharczyk\mtom / Źródło: tvn24.pl","Marszałek Nedelin, główny wojskowy nadzorca prac nad nową rakietą-@@@-Ofiary pochowano w masowym grobie w parku w mieście Bajkonur",
"""Jaruzelski nie za WRON ma emeryturę""","To akt politycznej zemsty - mówił w RMF FM Aleksander Kwaśniewski o pomyśle odebrania wojskowych emerytur generałom WRON. - Generał Jaruzelski jest człowiekiem, który przeszedł szlak wojenny, był na froncie, później służył w wojsku. On ma dziesiątki tytułów. Nie za WRON otrzymał tę emeryturę - przekonywał były prezydent. Kwaśniewski zajął także stanowisko ws. wyborów do europarlamentu. - Nie startuję - wyznał.","Aleksander Kwaśniewski nazwał w ""Kontrwywiadzie"" RMF FM przygotowywaną ustawę ""niesprawiedliwą"". - Uważam, że ta ustawa wrzucająca wszystkich do jednego worka jest niesłuszna, bo różni tam byli ludzie. Ci, którzy popełniali przestępstwa, powinni ponieść konsekwencje, natomiast byli również ci, którzy służyli państwu polskiemu – takiemu, jakie wtedy było - argumentował były prezydent. - To oczywisty akt zemsty, bo nie za WRON oni otrzymali te emerytury - dodał. Kwaśniewski nie chce stać w szeregu Aleksander Kwaśniewski odniósł się także do wypowiedzi Grzegorza Napieralskiego, który chciał by Kwaśniewski wziął udział w najbliższych wyborach do europarlamentu. - Podjąłem już ostateczną decyzję. Nie startuję - wyznał były prezydent. - Nie za bardzo wyobrażam sobie siebie w roli stacjonarnej, jednego z 700 parlamentarzystów europejskich, którzy co tydzień krążą między Brukselą i Warszawą. Do Wałęsy tak, do Kaczyńskiego nie wie Zapytany o udział w zbliżających się uroczystościach Lecha Wałęsy i Lecha Kaczyńskiego, potwierdził, że pojawi się na obchodach przywódcy Solidarności. - Będę w poniedziałek w Teatrze Wielkim, gdzie odbywa się pierwsza część uroczystości związanych z Noblem dla Lecha Wałęsy. Niestety nie będę na Zamku, bo mam wykład inauguracyjny w jednej z uczelni - tłumaczył były prezydent. - Na bal prezydenta Kaczyńskiego zaproszenia jeszcze nie dostałem. Jeśli otrzymam je trzy tygodnie przed balem, to nie wiem jak będzie z terminami. Z resztą w ogóle uważam, że ta idea tego balu jest mocno wątpliwa i może się skończyć fiaskiem - dodał Kwaśniewski. eq /tr",Aleksander Kwaśniewski broni generała Jaruzelskiego,
Macron: Europa nigdy nie była tak potrzebna,"W artykule przeznaczonym do publikacji w dziennikach 28 krajów Unii Europejskiej prezydent Francji Emmanuel Macron przedstawia plan ""europejskiego renesansu"". Chce zwołania konferencji do przedyskutowania politycznych zmian w Europie i rewizji traktatów - pisze agencja Reutera.","Francuski prezydent w artykule wysuwa propozycje reform unijnej strategii gospodarczej w obliczu konkurencji ze strony Chin i USA, utworzenia agencji do walki z cyberprzestępczością, zwalczania zmian klimatycznych i innych problemów środowiska oraz wzmocnienia praw socjalnych. Oceniając, że majowe wybory do Parlamentu Europejskiego będą miały decydujące znaczenie dla przyszłości Europy, Macron pisze: ""Europa nigdy nie była tak potrzebna, jak teraz od czasu II wojny światowej i nigdy nie była w takim niebezpieczeństwie"". Proponuje w tym kontekście stworzenie europejskiej agencji, której zadaniem byłaby ochrona demokracji przed wyborczymi manipulacjami. Francuski przywódca krytykuje również nacjonalizm, uznając, że jest on ""projektem negacji"". Opowiada się także za zakazem finansowania europejskich partii politycznych przez podmioty spoza Starego Kontynentu. W artykule opowiada się za nowym traktatem dotyczącym obronności i bezpieczeństwa, który definiowałby obowiązki państw Unii Europejskiej w koordynacji z NATO. Proponuje też utworzenie ""tarczy społecznej"", która zagwarantowałaby w szczególności ""tę samą płacę w takim samym miejscu pracy"". ""Europa, w której stworzono zabezpieczenie społeczne, musi stworzyć osłonę społeczną dla każdego pracownika, od wschodu do zachodu i od północy na południe"" - podkreśla prezydent Francji, proponując, by każdy pracownik na Starym Kontynencie miał zagwarantowaną europejską płacę minimalną dostosowaną do każdego państwa. Jego propozycje dotyczą też rewizji funkcjonowania strefy Schengen i utworzenia służb granicznych Unii Europejskiej oraz europejskiego biura zajmującego się polityką azylową. W artykule francuski prezydent proponuje także m.in. utworzenie europejskiego banku klimatycznego. ""W takiej Europie ludzie naprawdę odzyskają kontrolę nad swoim przeznaczeniem, w takiej Europie Wielka Brytania, jestem pewien, znajdzie swoje miejsce"" - dodaje francuski przywódca. Inicjatywa Macrona - na mniej niż miesiąc przed brexitem i na trzy miesiące przed wyborami do europarlamentu - opiera się na radykalnych pomysłach przedstawionych przez niego w wystąpieniu na paryskiej Sorbonie we wrześniu 2017 roku - konstatuje ""Financial Times"". Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"""Tolerancja jest duszą Europy"". 
Merkel na 500-lecie reformacji","Kanclerz Niemiec Angela Merkel, przemawiając w Wittenberdze na zakończenie obchodów 500-lecia reformacji, ostrzegła przed religijnym fanatyzmem. Podkreśliła znaczenie wolności wyznania, która nie może jednak naruszać wartości gwarantowanych przez konstytucję. Tolerancja jest duszą Europy. Jest fundamentem każdego otwartego społeczeństwa - powiedziała Merkel.","- Bez tolerancji niemożliwe jest otwarte społeczeństwo - mówiła niemiecka kanclerz . Jak zaznaczyła, w krajach, gdzie wolność religijna jest naruszana, nie funkcjonuje dobrze ani społeczeństwo, ani państwo. Merkel podkreśliła, że tolerancja jest wynikiem ""trwającego przez wiele stuleci i pełnego cierpień procesu uczenia się"". Przypomniała, że skutkiem reformacji były krwawe konflikty - szereg wojen religijnych, które przyniosły narodom Europy wiele cierpień. Zadaniem państwa jest ochrona wolności wyznania - powiedziała Merkel, przypominając, że w Niemczech mieszkają wyznawcy wielu religii. - Prawo swobodnego wyznawania religii dotyczy wszystkich wiernych i wszystkich wspólnot religijnych. Wolność wyznania nie tylko musi być stale chroniona przed religijnym fanatyzmem, lecz zobowiązuje także do ochrony religii przed lekceważeniem - podkreśliła. Szefowa niemieckiego rządu zastrzegła, że wolność wyznania może funkcjonować tylko wtedy, gdy ""poruszamy się na gruncie ogólnie uznawanych reguł, które obowiązują wszystkich"". - Tolerancja kończy się tam, gdzie nasze zagwarantowane przez konstytucję wartości wolnościowe i ludzkie są naruszane i deptane - wyjaśniła Merkel. Zdaniem kanclerz reformacja opierająca się na pojęciu wolności stała się ""siłą napędową w procesie społecznej i politycznej odnowy"". W czasach reformacji powstała idea ""człowieka dojrzałego, powołanego do wolności, ponoszącego odpowiedzialność za siebie i innych"". W uroczystościach w Wittenberdze uczestniczyli prezydencji Niemiec i Węgier: Frank-Walter Steinmeier i Janos Ader. Podczas uroczystego nabożeństwa w Kościele Zamkowym w Wittenberdze zwierzchnicy Kościołów protestanckiego i katolickiego: Heinrich Bedford-Strohm i kardynał Reinhard Marx przekazali Steinmeierowi krzyż mający symbolizować ekumeniczne podejście obu wyznań. - Krzyż jest obietnicą chrześcijan, że będą działać na rzecz pokoju, pojednania i sprawiedliwości - powiedział Marx. - Kościół jest starszy i większy niż konflikt między wyznaniami. Chcemy być świadkami nadziei - podkreślił kardynał będący przewodniczącym Konferencji Episkopatu Niemiec. Przewodniczący Rady Kościoła Ewangelickiego w Niemczech (EKD) Bedford-Strohm zwrócił się w kazaniu bezpośrednio do papieża Franciszka. - Niezależnie od tego, kiedy przyjedziesz do Wittenbergi, przywitamy Cię - pół tysiąclecia po spaleniu papieskiej bulli - z całego serca - powiedział ewangelicki biskup. 31 października 1517 roku augustiański mnich Marcin Luter przybił na drzwiach kościoła w Wittenberdze 95 tez odrzucających katolicką naukę o odpustach, sakramentach i kapłaństwie. To wydarzenie uznawane jest za symboliczny początek reformacji. Papież Leon X wezwał go w 1520 r. do odwołania tez, a po demonstracyjnym spaleniu papieskiej bulli przez Lutra obłożył go ekskomuniką. Schronienia udzielił mu na zamku Wartburg książę saski Fryderyk Mądry. Ukrywając się przed wrogami, Luter przetłumaczył Biblię na język niemiecki. Po okresie społecznych niepokojów i wojen religijnych wywołanych przez reformację na sejmie Rzeszy w Augsburgu w 1555 roku uznano prawo protestantów do swobodnego wyznawania wiary. Decyzje sejmu Rzeszy scementowały podział Niemiec na księstwa katolickie i protestanckie. Każdy panujący miał odtąd prawo narzucać poddanym preferowane przez niego wyznanie. W wyniku działalności Lutra i zainicjowanego przez niego ruchu religijnego, teologicznego i społecznego w XVI i na początku XVII w. doszło do podziału Kościoła zachodniego i do powstania Kościołów ewangelickich (Kościoła ewangelicko-luterańskiego i Kościoła ewangelicko-reformowanego), a w dalszej konsekwencji — Kościołów protestanckich. Obecnie w liczących ponad 80 mln mieszkańców Niemczech ewangelicy i katolicy stanowią po 30 proc. ludności kraju. Kolejne 30 proc. to osoby niedeklarujące żadnego wyznania, ok. 5 proc. deklaruje się jako muzułmanie. Autor: mnd/sk / Źródło: PAP",,
"Premier Iraku: nie dla czeków in blanco dla koalicji, nie dla sił lądowych","Holenderskie wojsko może wysłać nad Irak myśliwce F-16 - twierdzi dziennik ""Trouw"". Maszyny mają posłużyć do ataków na siły islamskich radykałów.","Taka propozycja ma zostać przedyskutowana na cotygodniowym posiedzeniu rządu Holandii w piątek. Następnie musiałaby zostać zatwierdzona przez parlament. Jednak, jak pisze ""Trouw"", większość posłów jest gotowa poprzeć taką decyzję. Premier Iraku: nie dla czeków in blanco dla koalicji, nie dla sił lądowych Premier Iraku... czytaj dalej »Holandia nie była wśród krajów, do których prezydent USA Barack Obama zwracał się na niedawnym szczycie NATO w Walii w sprawie tworzenia koalicji przeciwko Państwu Islamskiemu. Według ""Trouw"" Waszyngton nie potraktował poważnie holenderskiej oferty przekazania tysiąca hełmów i kamizelek kuloodpornych dla kurdyjskich bojowników w północnym Iraku.W sierpniu przedstawiciel władz Holandii sygnalizował, że Haga rozważy dostarczenie uzbrojenia, ale nie podał szczegółów.W ubiegłym tygodniu Obama ogłosił strategię walki z Państwem Islamskim, która ma być realizowana przez uderzenia z powietrza oraz wspieranie sił kurdyjskich i armii irackiej. Zadeklarował, że nie zawaha się zaatakować terrorystów na terytorium Syrii, przed czym dotąd Stany Zjednoczone się powstrzymywały. Powstać ma też szeroka koalicja wymierzona w dżihadystów. Irak. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Ukraińcy zawrócili białoruski samolot. Z powodu Ormianina?,"Białoruski samolot pasażerski ze 142 osobami na pokładzie został zmuszony, pod groźbą poderwania myśliwców, do powrotu na lotnisko w Kijowie – informują w sobotę media na Ukrainie. SBU zaprzecza, jakoby pilotowi grożono ""poderwaniem myśliwców"" i zapewnia, że kontrolerzy działali zgodnie z procedurami.","Maszyna należąca do białoruskich linii lotniczych Belavia została  zawrócona na polecenie Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) –  poinformował Ukraeroruch, państwowe przedsiębiorstwo obsługi ruchu  powietrznego Ukrainy. Do zdarzenia doszło w piątek po południu. Białoruski Boeing 737  wyleciał z lotniska Kijów (dawniej Żulany) o godzinie 15.25 czasu  lokalnego (14.25 w Polsce). Około 10 minut później, 50 kilometrów przed  granicą ukraińsko-białoruską, wieża kontrolna w Kijowie nakazała  kapitanowi powrót do stolicy Ukrainy. Kapitan białoruskiego samolotu został ostrzeżony, że ""jeśli nie  wykona polecenia, w powietrze zostaną poderwane myśliwce"" – przekazała w komunikacie  Belavia. Po wylądowaniu samolotu w Kijowie ukraińskie służby wyprowadziły z  maszyny jednego z pasażerów, obywatela Armenii. Po uzupełnieniu zapasów  paliwa białoruski Boeing odleciał do Mińska. Według Belavii następnym lotem do Mińska wyleciał także z Kijowa  Ormianin, który był sprawcą zdarzenia. SBU dotychczas nie skomentowała  incydentu, nie ujawniła także, kim był zatrzymany obywatel Armenii. Belavia zamierza domagać się od strony ukraińskiej zwrotu kosztów, związanych z zawróceniem samolotu na lotnisko Kijów. W sobotę Służba Bezpieczeństwa Ukrainy oświadczyła, że przekazane przez Belavię informacje o groźbie poderwania myśliwców w celu zmuszenia samolotu do wylądowania w Kijowie są nieprawdziwe. - Sądzę, że absurdem jest myślenie, że wojskowe samoloty mogłyby być zastosowane przeciwko samolotowi pasażerskiemu – powiedział przedstawiciel SBU Ołeksandr Tkaczuk w jednej z ukraińskich stacji telewizyjnych.

Podobne stanowisko zajęła rzeczniczka SBU Ołena Hitlanska. ""Czyż można poważnie odbierać informacje, że myśliwce mogły być poderwane w niebo przeciwko cywilnemu samolotowi?"" – napisała na Facebooku. Również w sobotę białoruskie MSZ poinformowało o wezwaniu chargé d’affaires Ukrainy Wałeryja Dżyguna i przekazaniu mu w związku z incydentem noty protestacyjnej. ""W trakcie spotkania w MSZ kierownictwu ukraińskiej misji dyplomatycznej została wręczona nota, w której strona białoruska wyraża protest w związku z działaniami instytucji Ukrainy, które zmusiły do zawrócenia białoruski samolot linii Belavia, wykonujący 21 października 2016 r. regularny rejs B2 840 na trasie Kijów-Mińsk"" – głosi komunikat białoruskiego resortu dyplomacji.

Strona białoruska zaznaczyła, że oczekuje oficjalnych przeprosin i żąda zwrotu wszystkich kosztów, poniesionych na skutek działania strony ukraińskiej.

Notę o identycznej treści ma przekazać ukraińskiemu MSZ ambasador Białorusi na Ukrainie. Autor: tas,kg/gry,tr / Źródło: PAP, belavia.by",,
"""Kabaret"", ""kinderbal"". Opozycja o wystąpieniu Morawieckiego","To jest polityczny kabaret, próba pokazania wirtualnej rzeczywistości. Wystąpienie premiera Mateusza Morawieckiego było pełne kłamstw i pomówień - ocenił w środę lider PO Grzegorz Schetyna. Dodał, że przekaz szefa rządu skierowany był głównie do działaczy PiS. Zdaniem szefowej Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer, wystąpienie premiera Mateusza Morawieckiego to ""kinderbal na trzecie urodziny rządu, który nie ma już żadnego pomysłu na rządzenie i nie myśli realnie o Polakach"".","Premier zwrócił się w środę do Sejmu o udzielenie wotum zaufania dla swego rządu, następnie wyliczał jego osiągnięcia i krytykował poprzedników z koalicji PO-PSL. W tym punkcie porządku obrad Sejmu nie przewidziano wystąpień klubowych, a jedynie pytania posłów. CZYTAJ NASZĄ RELACJĘ >",,
"Ćwiąkalski apeluje... 
i grozi dymisją","- Nie widzę sensu pozostawania na stanowisku jeżeli nie dojdzie do rozdzielenia funkcji prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości - zapowiada Zbigniew Ćwiąkalski. - Minister woli wspomagać przestępców, niż ich łapać - stwierdził w Magazynie ""24 godziny"" Zbigniew Girzyński i dodał: - Nie przyłożymy ręki do rozbrajania państwa.","- Rozdzielnie tych dwóch funkcji jest zapisane w programie PO i ja od pierwszego dnia urzędowania mówiłem, że chcę to zrobić - mówił Ćwiąkalski na konferencji prasowej w Rzeszowie. Minister podkreślał, że ""w UE nie ma kraju, który łączyłby te stanowiska"". - Prokurator generalny jest w tych krajach powoływany różnie, np. przez króla lub prezydenta, ale ta funkcja nie jest łączona z ministrem sprawiedliwości – argumentował Ćwiąkalski. W weekend Lech Kaczyński zapowiedział, że zawetuje ustawę oddzielająca funkcję prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości (CZYTAJ WIĘCEJ). ""Nie rozbroimy państwa"" Tymczasem według posłów PiS apel Ćwiąkalskiego to kolejny dowód na to, że jest on człowiekiem na niewłaściwym miejscu. - To nie jest wina prawa, że minister nie wykorzystuje w ogóle swoich możliwości jako prokurator generalny do łapania bandytów. Ćwiąkalski woli zachowywać się jak adwokat, który wspomaga osoby mające problemy z prawem - mówił w ""Magazynie 24 Godziny"" TVN24 Zbigniew Girzyński.Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Girzyński: to nie wina prawa, a ministra Poseł Prawa i Sprawiedliwości zaznaczał, że ""pozbawianie ministra sprawiedliwości funkcji prokuratora generalnego jest rozbrajaniem państwa"". - Być może minister Ćwiąkalski po prostu z jakichś powodów nie chce wziąć odpowiedzialności za ściganie przestępców i dlatego chce się tak bardzo pozbyć tego ""balastu"" jakim jest dla niego funkcja prokuratora - mówił w TVN24 poseł Girzyński. Podwyżki? Ciężka (ale konieczna) sprawa W Rzeszowie minister Ćwiąkalski mówił też, że nie wyobraża sobie, by w przyszłym roku sędziowie nie dostali podwyżek, czego ostatnio domaga się środowisko. Zaznaczył jednak, że sprawa nie jest prosta, bo podwyżki dla sędziów pociągają za sobą cały szereg innych podwyżek. - Wyższe pensje automatycznie należą się w sądzie najwyższym, prokuratorii generalnej czy w IPN – wyliczał minister. Zbigniew Ćwiąkalski podkreślał, że przygotowywany w jego resorcie projekt ustawy o aplikacjach nie zamyka korporacji prawniczych, a wręcz przeciwnie. - Według systemu, który ja proponuję, z góry będzie wiadomo, że na aplikacje zostanie przyjętych ""nie mniej niż"", i nie będzie takiej aplikacji, na którą nie przyjęto nikogo w żadnym mieście, tak jak zdarza się to teraz - podkreślał minister. Zaznaczył też, że limit przyjęć będzie ustalany w odniesieniu do liczby osób uprawiających zawód w danym okręgu.",Ćwiąklaski apeluje i grozi odejściem,
"Fałszywe bomby w metrze, starcia na przedmieściach. Niespokojnie w Kairze","Egipskie siły bezpieczeństwa starły się ze zbrojnymi grupami w Kerdasah na przedmieściach Kairu. W samej stolicy stanęło metro po znalezieniu dwóch, jak podejrzewano, bomb na torach przy jednej ze stacji na południu miasta. Ładunki okazały się fałszywe.","Czołgi kontra ""męczennicy"". W Egipcie znów polała się krew Tysiące... czytaj dalej »Pierwsze doniesienia mówiły o prymitywnych bombach podłożonych 100 metrów od stacji Helmejet el-Zajtun na północnym wschodzie stolicy. Ładunki nie wybuchły, ale władze Kairu wstrzymały ruch na kilku liniach. Na miejsce wysłano pirotechników, którzy mieli też zbadać całość sieci podziemnej kolejki - poinformował jeden z przedstawicieli egipskich sił bezpieczeństwa. Kilka godzin później okazało się, że bomby są fałszywe. Jak wyjaśnił przedstawiciel MSW, znalezione pakunki okazały się ""workami z cementem, z których wystawały kable elektryczne tak, że wyglądały jak bomby"". Dodał, że nie zawierały one jednak żadnych ładunków wybuchowych. Wcześniej agencje prasowe poinformowały o starciach egipskich sił bezpieczeństwa ze zbrojnymi grupami w Kerdasah na przedmieściach egipskiej stolicy. Doszło do wymiany ognia, wojsko użyło gazu łzawiącego. AFP pisze, że operacja sił bezpieczeństwa miała na celu ""oczyszczenie terenu z terrorystów"". W starciach zginął jeden egipski policjant. Według egipskiego MSW policja poszukiwała w Kerdasah 140 osób. Aresztowano 15 osób i skonfiskowano kilkadziesiąt sztuk broni, w tym granatniki przeciwpancerne. Zamrażają majątki liderom Bractwa Muzułmańskiego Sąd w Kairze... czytaj dalej »- Siły bezpieczeństwa nie wycofają się póki Kerdasah nie zostanie oczyszczone ze wszystkich siedlisk terrorystów i przestępców - powiedział rzecznik MSW Egiptu. Czwartkowa obława jest drugą w tym tygodniu operacją, której celem jest opanowanie zajętego wcześniej przez islamistów terenu, gdzie wrogość do władz narosła od obalenia prezydenta Mohammeda Mursiego. Żołnierze wkroczyli do Kerdasah, żeby aresztować osoby oskarżane o podpalenie posterunków policji i zabicie 11 członków sił bezpieczeństwa w starciach, które wybuchły po obaleniu przez armię Mursiego. Były prezydent wywodzi się z islamistycznego Bractwa Muzułmańskiego. Po jego obaleniu nowe władze Egiptu rozpoczęły ostre represje przeciwko Bractwu i jego sojusznikom; ponad tysiąc osób, głównie zwolenników byłego prezydenta, straciło życie, a około 2 tys. członków Bractwa zostało aresztowanych. Wielu z nich skazano na długoletnie kary więzienia.",,
Dziesiątki milionów złotych na koncie. WOŚP zagrała w całej Polsce,W niedzielę w całej Polsce odbył się 24. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Na ulicach miast 120 tysięcy wolontariuszy z puszkami kwestowało na rzecz pediatrii i opieki medycznej dla seniorów. W sumie przeprowadzono ponad 24 tysiące aukcji. Według danych podanych kwadrans po północy udało się zebrać ponad 44 mln zł.,"Jurek Owsiak dziękował wieczorem wszystkim zaangażowanym podczas finału, m.in. służbom mundurowym, władzom miast, w których odbywały się koncerty oraz artystom.  - Dziękuję wszystkim, którzy są z nami"" - mówił lider WOŚP. Wcześniej podkreślał, że finał przebiegał bez żadnych kłopotów. - Nie spotkaliśmy się z żadnym urzędowym zakazem - powtarzam to i bardzo mocno o tym mówię - z żadnym. Nigdy nikt nam niczego tutaj nie sugerował i nie twierdził, że czegoś nie możemy robić - zaznaczył. Owsiak podziękował też za ""wszystkie sygnały od rodaków, od Polaków, które dodają takiej niesamowitej mocy"". Imprezy na rzecz WOŚP trwały od samego rana. O godz. 20 w całym kraju odbyły się tradycyjne pokazy sztucznych ogni - tzw. światełka do nieba, które są punktem kulminacyjnym finałowych imprez. Zebrane  pieniądze będą przeznaczone na zakup urządzeń medycznych dla  oddziałów  pediatrycznych oraz dla zapewnienia godnej opieki medycznej  seniorów. Wśród ponad 24 tys. aukcji na rzecz WOŚP  najwyżej licytowano wspólny trening z piłkarzami  polskiej reprezentacji (cena ponad 50 tys. zł) i wyjazd na pokaz  Anthonego Vaccarello od Anji Rubik (ponad 22 tys. zł). Licytowane są też  przedmioty podarowane przez prezydentów Polski. Narty ofiarowane przez  prezydenta Andrzeja Dudę osiągnęły cenę ponad 13 tys. zł. Największe emocje towarzyszyły licytacji złotych serduszek. To najdroższe sprzedano za 670 tysięcy złotych. W Warszawie kilka tysięcy osób wzięło udział w biegu ""Policz się z cukrzycą"". Jego organizatorzy za sprawą tej akcji chcą namówić producentów żywności do umieszczania na opakowaniach informacji istotnych m.in. dla diabetyków. Takie biegi organizowane były również w innych miastach. Biegacze, by wziąć w nich udział, musieli wykupić cegiełki. Dochody z ich sprzedaży zostały przeznaczone na zakup pomp insulinowych dla dwóch szpitali: Bródnowskiego w Warszawie oraz Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Olsztynie. W Trójmieście zorganizowano przejazd rowerowy z Gdańska do Gdyni. Wzięło w nim udział pand 500 osób. W Gdańsku na Targu Węglowym stanęła scena muzyczna, w programie znalazły się występy m.in. Sound'n'Grace, Natalii Nykiel i Jamala. Atrakcją w Sopocie była strefa militarna na plaży. Największą   popularnością cieszyła się przejażdżka czołgiem T55. Odbył się też bieg, którego trasa miała kształt serca.

W Poznaniu kwestowali właściciele psów rasy golden retriever wraz ze swoimi czworonogami, a także masażyści, policjanci i ratownicy. Główne atrakcje związane z finałem WOŚP zorganizowano w okolicach Centrum Kultury Zamek. Na pl. Mickiewicza przed południem ruszyło miasteczko służb mundurowych, gdzie można było m.in. założyć odzież wojskowego pirotechnika, przymierzyć policyjną czapkę, wsiąść do strażackiego wozu lub pogłaskać policyjnego konia. W Białymstoku atrakcjami były przejazd szynobusem po nieuczęszczanej już trasie Białystok-Waliły oraz koncerty m.in. Czerwonych Gitar i rapera Ciry.

W Krakowie na Rynku Głównym odbył się koncert z udziałem m.in. Michała Jelonka, Piotra Wróbla, zespołów Akurat i Krzywa Alternatywa. Krakowski sztab WOŚP przygotował w ramach aukcji obraz Andrzeja Mleczki ""Kraków"" z dedykacją autora, koszulki Realu Madryt (z autografem Jamesa Rodrigueza) i FC Barcelona (z autografem Cesca Fabregasa), mundur galowy górnika, przelot motoparalotnią i balonem.

Z kolei Bydgoszcz przygotowała reprint Konstytucji 3 maja 1791 r. podarowany przez byłego marszałka Sejmu i ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego oraz przekazaną przez prezydenta miasta koszulkę reprezentacji Polski w koszykówce.

W Lublinie zaprezentowano samochód Eko-Patrolu Straży Miejskiej. Główne imprezy finału WOŚP w Kielcach skupiały się wokół pięciu scen, zlokalizowanych w centrum miasta i w galeriach handlowych. Na kielecką licytację przekazano m.in. koszulki piłkarza Roberta Lewandowskiego, lekkoatletki Anity Włodarczyk oraz piłkarzy ręcznych Vive Tauron Kielce.

Wrocławianie mogli oglądać pokazy taneczne i koncerty, które odbywały się na dwóch scenach na pl. Nowy Targ. Na aukcję trafiły m.in. podwójne zaproszenie na czternastogodzinny spektakl „Dziady” w Teatrze Polskim oraz przekazany przez prezydenta miasta Rafała Dutkiewicza specjalny pakiet Weekendu Otwarcia, którym zainaugurowany zostanie rok Europejskiej Stolicy Kultury we Wrocławiu. W Szczecinie tegoroczny finał Orkiestry odbywał się w budynku TVP  oraz przed nim, gdzie powstało miasteczko namiotowe. Mieszkańcy mogli m.in. zwiedzić studia telewizyjne, obejrzeć sprzęt używany przez wojsko oraz nauczyć się udzielać pierwszej pomocy.

W województwie śląskim kwesty odbywały się m.in. w dwóch specjalnych tramwajach, gdzie pieniądze zbierali harcerze z hufców ZHP w Bytomiu i Katowicach. W aukcji można było wylicytować m.in. piłkę z autografem Jana Tomaszewskiego oraz możliwość piastowania przez jeden dzień urzędu rektora Uniwersytetu Śląskiego.

Podkarpackie wystawiło na licytacji konika huculskiego o imieniu Poker-O, laserowo grawerowany wałek do ciasta i porady specjalistów dotyczące zakładania firm. Autor: TG//kk / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Sprawa Brunona K. ma związek z aktem Breivika. To był zapłon""","Jest za wcześnie by wyciągać ostateczne wnioski z zagrożenia, jakie niosły ze sobą działania zatrzymanego przez ABW Brunona K. - tak twierdzi były szef MSWiA Grzegorz Schetyna. Według posła Platformy ""potrzeba więcej informacji, by to ocenić"". - Ale jedno jest pewne. Miało to związek z aktem (Andersa) Breivika. To był zapłon dla chorej wyobraźni ludzi niestabilnych psychicznie - ocenia.","Wieczorem decyzja ws. wniosku o areszt dla kolekcjonera zatrzymanego ws. planowanego zamachu Dwaj zatrzymani... czytaj dalej »- Żeby opisać zagrożenie, musimy mieć więcej informacji. (...) Opinii publicznej się one należą - powtarzał w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były minister spraw wewnętrznych Grzegorz Schetyna. Najlepszym miejscem do tego jest w jego ocenie posiedzenie sejmowej komisji ds. służb specjalnych, która zbierze się już w czwartek. - Będziemy w parlamencie oczekiwać pełnej informacji o prowadzeniu tej akcji, o jej skutkach - mówił polityk. Chwilę wcześniej przyznał jednak, że w całej sprawie optymistyczna jest właśnie ""sprawność prowadzenia dochodzenia przez służby"". ""Jasnych"" wątków w sprawie planowania zamachu przez Brunona K. może być zdaniem posła PO zresztą więcej. Na przykład zmiękczenie języka politycznego, który w opinii Schetyny jest dzisiaj ""zły i nie ma hamulców"" - Takie wydarzenia zawsze wpływają na wychłodzenie emocji. Mam nadzieję że to potrwa trochę dłużej - powiedział były wicepremier. Związek z Breivikiem? Podczas posiedzenia speckomisji, o którym wspominał wcześniej, Schetyna chciałby się dowiedzieć na przykład, czy Brunon K. prezentował swoje poglądy studentom w czasie zajęć na Uniwersytecie Rolniczym w Krakowie. Przypomniał jednak, że samo ""bycie antypaństwowcem nie jest karalne"". Zastrzegł też, że nie chciałby stawiać dzisiaj także tez jakoby planowanie zamachu przez K. mogłoby być efektem ""sytuacji politycznej"" w kraju. - Nie wiem tego. Na pewno widzę jednak związek z aktem Breivika. To był zapłon dla chorej wyobraźni dla ludzi, którzy są niestabilni psychicznie - ocenił Schetyna. Schetyna ""innego zdania"". ABW bardziej śledczaABW wykorzystała sprawę zamachu? Konflikt z premierem o uprawnienia Podczas wtorkowej... czytaj dalej » Krótko po wspólnej konferencji ABW i prokuratury, na której poinformowano o aresztowaniu K., pojawiły się głosy części polityków, że sprawa może być wykorzystywana przez Agencję do walki o zachowanie swoich dotychczasowych uprawnień. Zwolennikiem reorganizacji, która miałaby spowodować, że ABW zaczęłaby spełniać w większym stopniu funkcję informacyjną niż śledczą, jest premier. Jak wskazał Schetyna, ""debata na ten temat jeszcze trwa"" i on jest w tej sprawie ""trochę innego zdania"".- Uważam, że uprawnienia śledcze są (ABW - red.) potrzebne, tam naprawdę pracuje dużo osób i to jest wielka inwestycja naszego wolnego państwa w dobre, sprawne służby - zaznaczał poseł. Dowodem na to, że Agencja ""daje sobie radę z uprawnieniami śledczymi"" jest ta dzisiejsza akcja. - Zabranie tych uprawnień i skierowanie ABW do takiej politycznej, czy wywiadowczej, analizy w poważny sposób by ją ograniczyło. Uważam, że to nie jest najlepsze i najsensowniejsze.","Grzegorz Schetyna w ""Faktach po Faktach""",
"Ukraińskie służby: zatrzymaliśmy dywersantów, chcieli zaatakować w Wielkanoc","Służba Bezpieczeństwa Ukrainy rozbiła grupę dywersantów, która, jak twierdzą funkcjonariusze, zorganizowała serię zamachów w Charkowie i obwodzie charkowskim. Zatrzymanym skonfiskowano pokaźny arsenał broni. Mieli m.in. granatniki, miotacze ognia, karabinki AK, broń strzelecką i pistolety z tłumikami.","Funkcjonariusze ukraińskiej Służby Bezpieczeństwa zatrzymali łącznie 11 dywersantów. Wszyscy są obywatelami Ukrainy. ""Bojówkarze są podejrzani o zorganizowanie zamachów na biuro banku komercyjnego w Charkowie w lipcu, charkowska obwodową komisję poborową w sierpniu oraz charkowską organizację wolontariuszy w lutym. Są podejrzani także o doprowadzenie do eksplozji cysterny kolejowej"" – poinformował na Facebooku doradca szefa Służby Bezpieczeństwa Markijan Łubkiwski. Kolejne zamachy dywersanci mieli zorganizować na święta Wielkanocne, obchodzone przez prawosławnych w tym roku 12 kwietnia. ""Grupa dywersyjna było dobrze zorganizowana, z określonym podziałem ról i obowiązków. Koordynatorem terrorystów był lider charkowskiej organizacji Opłot Jewhen Żylin – pisał Łubkiwski. Żylin jest poszukiwany listem gończym i według SBU ukrywa się w Rosji. Organizacja Opłot powstała w 2010 r. Jej twórca, Jewhen Żylin, były oficer ukraińskiego MSW, miał wspierać rodziny poległych funkcjonariuszy milicji. W rzeczywistości organizacja walczyła z ukraińskimi aktywistami, uczestnicząc w antyukraińskich protestach w Charkowie i Kijowie. Oddział Opłotu powstał m.in. w Doniecku, gdzie rekrutował bojówkarzy, walczących z żołnierzami ukraińskimi. Żylin jest poszukiwany w związku z podejrzeniami o finansowanie rebeliantów w obwodach donieckim i ługańskim. ""Dywersantom zarekwirowano pokaźny arsenał broni. Mieli granatniki RPG-7, miotacze ognia, karabinki AK, karabin snajperski, pistolety z tłumikami, granaty, substancję wybuchową, wielką ilość amunicji do broni strzeleckiej, a także miny dywersyjne do uszkodzenia m.in. rurociągów"" - relacjonował Markijan Łubkiwski. Zamachy, których mieli dokonać zatrzymani, to tylko część ataków, do których dochodziło ostatnio w Charkowie. Zamachowcy mieli na celowniku m.in. żołnierzy walczących z rebeliantami w Donbasie. W marcu podłożyli ładunek wybuchowy pod minibus należący do dowódcy batalionu ochotniczego  Słobodańszczyna Andrija Janhołenki. Mężczyzna i jego żona zostali ranni. Sprawcy użyli podobnych ładunków podczas ataku 22 lutego, podczas  Marszu Godności z okazji rocznicy wydarzeń na kijowskim  Majdanie. W wyniku tego zamachu zginęły cztery osoby, a kilkadziesiąt  zostało rannych. Władze w Kijowie utrzymują, że zamachowcy w Charkowie i innych miastach Ukrainy działają m.in. na  zlecenie rosyjskich służb specjalnych. Autor: tas\mtom / Źródło: SBU.gov.ua, Newsru.ua",,
"10 kwietnia delegacja rządowa w Smoleńsku, premier na Powązkach",W piątą rocznicę katastrofy smoleńskiej premier Ewa Kopacz będzie uczestniczyć w uroczystościach na stołecznych Powązkach. Do Smoleńska uda się delegacja rządowa pod przewodnictwem minister kultury Małgorzaty Omilanowskiej i szefa kancelarii prezesa rady ministrów Jacka Cichockiego. PiS planuje własne obchody.,"- Ja na pewno 10 kwietnia będę brała udział w uroczystościach na Powązkach - powiedziała Kopacz na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu.

Rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska dodała, że na uroczystości do Smoleńska i Katynia uda się delegacja pod przewodnictwem minister Omilanowskiej i szefa kancelarii premiera. - W tej delegacji będą także przedstawiciele Sejmu i Senatu - zaznaczyła. Z kolei według rzeczniczki marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego, Małgorzaty Ławrowskiej, do Smoleńska udaje się wicemarszałek Elżbieta Radziszewska (PO), a także przedstawiciele klubów parlamentarnych. Wcześniej Centrum Informacyjne Rządu informowało, że centralne uroczystości 5. rocznicy katastrofy smoleńskiej odbędą się rano 10 kwietnia na Cmentarzu Powązkowskim w Warszawie. Uroczysta msza święta zostanie odprawiona w Świątyni Opatrzności Bożej o godz. 11.00. Także 10 kwietnia na Polskim Cmentarzu Wojennym w Katyniu hołd ofiarom zbrodni katyńskiej odda delegacja rodzin ofiar i władz RP na czele z Cichockim i Omilanowską. Centralne uroczystości 75. rocznicy Zbrodni Katyńskiej odbędą się w Warszawie 3 kwietnia przy Grobie Nieznanego Żołnierza. Rocznica zostanie także uczczona 9 kwietnia na jednym z czterech cmentarzy katyńskich – Polskim Cmentarzu Wojennym w Kijowie-Bykowni. W obu wydarzeniach udział wezmą rodziny ofiar zbrodni katyńskiej oraz przedstawiciele władz. Własne obchody 5. rocznicy katastrofy smoleńskiej planuje PiS. Rozpoczną się one o godz. 8. mszą św. w intencji ofiar w kościele seminaryjnym przy Krakowskim Przedmieściu. O godz. 8.41 przed Pałacem Prezydenckim zaplanowano apel pamięci; następnie politycy PiS złożą w Warszawie kwiaty na grobach ofiar katastrofy m.in. na Cmentarzu Powązkowskim i Cmentarzu Bródnowskim. Przed godz. 17 ze sceny przed Pałacem Prezydenckim ma przemawiać prezes PiS Jarosław Kaczyński. O godz. 19. odbędzie się msza św. w intencji ofiar katastrofy w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Stąd wyruszy marsz pamięci przed Pałac Prezydencki. Całość obchodów zakończy Apel Jasnogórski. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem zginęli wszyscy pasażerowie - 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka. Polska delegacja zmierzała na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.

Zbrodni katyńskiej dokonano wiosną 1940 r. Wykonując uchwałę Biura Politycznego KC WKP(b) z 5 marca 1940 r., sowiecka policja polityczna – NKWD ZSRS – wymordowała blisko 22 tys. obywateli Rzeczypospolitej. Było wśród nich 14,5 tys. jeńców wojennych – oficerów i policjantów – z obozów w Kozielsku, Starobielsku i Ostaszkowie oraz 7,3 tys. więźniów aresztowanych w okupowanej przez ZSRS wschodniej części Polski. Autor: geb\mtom / Źródło: PAP",,
Polska i Niemcy razem w sprawie Rosji,"Ministrowie spraw zagranicznych Polski i Niemiec zaapelowali w liście do szefowej dyplomacji UE Catherine Ashton o europejską strategię w relacjach z Rosją - informuje w sobotę niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". W opinii dziennikarzy taka inicjatywa jest znacząca, bo Niemcy były do tej pory ""adwokatem Rosji w Europie"", a Polska wytykała krajom Wspólnoty naiwność w ich podejściu do Moskwy.","- Chociaż zapowiedziana zamiana funkcji między prezydentem Dmitrijem Miedwiediewem a premierem Władimirem Putinem nie jest zachęcająca, musimy utrzymać kurs w kierunku ożywienia stosunków między UE a Rosją i przezwyciężenia politycznego oraz gospodarczego letargu - piszą ministrowie Radosław Sikorski i Guido Westerwelle w liście, którego fragment przytoczyła ""Sueddeutsche Zeitung"". Miedwiedew powołał rosyjsko-polską fundację Tekst dokumentu... czytaj dalej »Sikorski na Twitterze ""donosi"" na W. Brytanię Wielka Brytania... czytaj dalej »Inicjatywa Polski i Niemiec jest znacząca. Podczas gdy Niemcy uchodzą w UE tradycyjnie za adwokata Rosji, Polska często ostrzegała przed naiwnością w podejściu do Moskwy.SZ o liscie Sikorskiego i Westerwelle Inicjatywa Polski i Niemiec jest znacząca. Podczas gdy Niemcy uchodzą w UE tradycyjnie za adwokata Rosji, Polska często ostrzegała przed naiwnością w podejściu do Moskwy. SZ o liscie Sikorskiego i Westerwelle W Rosji miejsce dla demokracji W ich ocenie, UE musi sformułować politykę wobec Rosji w oparciu o wspólne interesy i cele. Dlatego politycy zaproponowali, by najbliższe nieformalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych państw UE poświęcone było głównie stosunkom z Rosją. Jak pisze ""SZ"", oba ministerstwa opracowały propozycje dotyczące ich strategicznego partnerstwa. Według tych pomysłów Rosja powinna znaleźć ""odpowiednie miejsce w demokratycznej Europie wolności i dobrobytu"". Z kolei Unia musi nadal wspierać modernizację gospodarczą tego rozległego kraju, jak też modernizację jej systemu politycznego i socjalnego. W zamian UE powinna oczekiwać, że Rosja będzie wiarygodnym partnerem na politycznej i gospodarczej scenie Europy - relacjonuje ""Sueddeutsche Zeitung"" propozycje obu szefów dyplomacji. Adwokat zmienił strony Ich zdaniem Rosji nie wolno wypierać się europejskich wartości i osłabiać apeli o demokratyzację i praworządność. - Nie można zaprzeczyć temu, że istnieją różnice między nami a Rosją - piszą dalej ministrowie, jednak to nie powinno blokować współpracy na tak ważnych polach, jak polityka międzynarodowa albo energetyczna. ""Mając na uwadze to, że Polska i Niemcy jeszcze kilka lat temu miały dalece przeciwstawne stanowiska w sprawie polityki wobec Rosji, inicjatywa Polski i Niemiec jest znacząca. Podczas gdy Niemcy uchodzą w UE tradycyjnie za adwokata Rosji, Polska często ostrzegała przed naiwnością w podejściu do Moskwy. Między Polską a Niemcami był spór o Gazociąg Północny i amerykańską tarczę antyrakietową. Obecnie jednak stosunki te uważane są za w dużej mierze bezproblemowe, szczególnie z powodu zmiany kursu polskiej polityki od 2007 r. pod kierunkiem liberalno-konserwatywnego premiera Donalda Tuska - tłumaczy niemiecka gazeta.",Wspólny list to początek ścisłej współpracy?,
"""Pomysł jest taki, by Władek i Grzegorz ogłosili wspólny start""","Platforma Obywatelska i Polskie Stronnictwo Ludowe są bliskie porozumienia na temat startu ze wspólnej listy w wyborach do europarlamentu. Ma ono zostać ogłoszone na początku lutego – ustalił portal tvn24.pl. Mniejsze partie opozycyjne mogą dołączyć, ale ""muszą się dostosować"" – twierdzą nasi rozmówcy z PO i PSL.","Środowe popołudnie. Do Marka Sawickiego na sejmowym korytarzu podchodzi szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. – Panie ministrze, jest pan przeciwnikiem porozumienia z Nowoczesną – zagaja z wyrzutem. - Nie, jestem tylko przeciwnikiem wystawiania wspólnej listy – odpowiada spokojnie były minister rolnictwa. - Powinniśmy wystartować osobno, bo inaczej 20 procent naszych wyborców zagłosuje na PiS, a 20 procent nie pójdzie do wyborów – stwierdza w rozmowie z tvn24.pl Sawicki, który nie przekonał jednak do swojej koncepcji szefostwa PSL. Według naszych źródeł we władzach PO i PSL porozumienie dotyczące wspólnego startu, o którym rozmawiali liderzy obu partii – Grzegorz Schetyna i Władysław Kosiniak-Kamysz - ma być ogłoszone na początku lutego. Wcześniej umowę mają zatwierdzić najważniejsze ciała statutowe obu ugrupowań - Rada Krajowa Platformy i Rada Naczelna PSL. Polityk PSL: - Pomysł jest taki, by po przegłosowaniu zgody na stworzenie wspólnej listy Władek i Grzegorz ogłosili wspólny start. Tak to sprzedamy w mediach. Polityk PO: - Najpierw formalnie chcemy być dogadani z PSL-em. Jak dwa większe kamienie się ułoży, to łatwiej będzie je obudować mniejszymi. Nie może być tak, że przyjdzie mała partia i powie, że ma 1,5 procent poparcia, więc oczekuje 1,5 procent mandatów i miejsc w spółkach. W ten sposób powtórzymy błędy AWS-u i wszystko się rozpadnie. W opinii rozmówców tvn24.pl z PO i PSL obu ugrupowaniom udało się porozumieć w sprawie miejsc na listach. Ludowcy obecnie mają czterech europosłów – Jarosława Kalinowskiego, Andrzeja Grzyba, Krzysztofa Hetmana i Czesława Siekierskiego – i chcieliby ten stan utrzymać. Według naszych informacji PSL ma dostać kilka ""jedynek"" i ""dwójek"". W grę wchodzi też to, że Siekierskiego może na liście zastąpić były marszałek województwa świętokrzyskiego Adam Jarubas. Poseł PO: - Z PSL-em nam się dobrze współpracowało. Nie mają wielu europosłów i dużych oczekiwań. Reszta musi się dostosować. Mówi się w mediach, że PSL się z nimi na boku dogaduje. Trzeba to przeciąć. Dlatego Schetyna ma wystąpić z Kosiniakiem. O porozumieniu mniejszych partii opozycyjnych informował we wtorek Onet. Według rozmówców portalu, PSL, Unia Europejskich Demokratów, Nowoczesna i SLD porozumiały się co do wspólnego startu w wyborach do PE, by wspólnie negocjować z Platformą, jako największą partią opozycyjną. - Prowadzimy rozmowy na dwa fronty. Trzeba się zabezpieczyć, bo z PO nigdy nie wiadomo, co się może zmienić. Rozmowy z mniejszymi partiami mają też wzmocnić pozycję Władka w negocjacjach z Grzegorzem – wyjaśnia prominentny poseł PSL. Poseł PO: - To normalne, że PSL rozmawia z innymi. My rozmawiamy też z SLD. Z PSL-em jesteśmy dogadani, bo to sprawdzony partner i nie ma wielu oczekiwań. Poza tym byliby w stanie wystawić listę sami. W SLD aparat na to nie pozwoli. Przegrali już kilka wyborów i nie będą chcieli ryzykować. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty pytany przez tvn24.pl o porozumienie PO i PSL odmawia komentarza. – W odróżnieniu od innych polityków nie informuję o prowadzonych rozmowach – ucina lider Sojuszu. Rozmówcy tvn24.pl z Platformy przyznają, że od jesiennych wyborów samorządowych ich relacje z Nowoczesną nie należą do łatwych po tym, jak w grudniu siedmioro posłów tej partii zasiliło klub PO-Koalicja Obywatelska. - Nie wyobrażam sobie, by Nowoczesnej nie było w szerokim porozumieniu, ale musimy się kierować faktami. Okoliczności się zmieniły – mówi prominentny polityk PO. - Grzesiek w kampanii samorządowej czarował Lubnauer, woził ją na obiadki, opowiadał, jaka Nowoczesna jest ważna, a potem ją wystawił. Teraz ich relacje się zmieniły – uśmiecha się ważny polityk PSL. Pytana przez tvn24.pl, czy spotyka się z Grzegorzem Schetyną, Katarzyna Lubnauer opowiada, że ostatnio z liderem PO rozmawiała w grudniu. - Nam zależy – mówię w imieniu mniejszych partnerów -  by porozumienie było stabilne na jedne i drugie wybory (europejskie i parlamentarne – przyp. red.) – tłumaczy liderka Nowoczesnej. Nie jest jednak skora do komentowania porozumienia ludowców z PO. - Nieco inne podejście ma PO, a inne PSL. Nie będę reagowała na doniesienia medialne, ale na pewno będę chciała, by powstało jak najszersze porozumienie, bo jest taka potrzeba – podkreśla. Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24.pl",,
W wieku 16 lat ważył ponad 150 kg. Zrezygnował z jeżdżenia autobusem,"18-letni Michael Watson z Canton w amerykańskim stanie Ohio schudł ponad 45 kg chodząc codziennie do szkoły pieszo. Robił tak przez dwa lata, niezależnie od pogody. Zmienił też dietę. Jego sukces opisano na profilu w social mediach.","Jeszcze dwa lata temu życie Michaela było monotonne i smutne. Nastolatek, który przy wzroście 192 cm ważył ponad 150 kilogramów, czuł się nieakceptowany przez rówieśników ze względu na swój wygląd. Najgorszym momentem dla chłopaka były słowa kolegi z klasy, który powiedział Watsonowi, że ma coś na podbródku. Kiedy ten zaczął go wycierać, usłyszał: ""Nie na tym. Masz coś na trzecim."" - To naprawdę bolało - mówi Michael cytowany przez CNN. - Moja pewność siebie była na poziomie zera - dodaje. Nastolatek podjął wtedy decyzję o rozpoczęciu kuracji odchudzającej. Plan był prosty. Watson przestał jeździć do szkoły autobusem i zaczął przemierzać tę trasę pieszo. Przechadzka w jedną stronę trwała 20 minut, zatem chłopak spacerował każdego dnia ok. 40 minut. Michael nie złamał swego postanowienia nawet, gdy padał deszcz, gdy kierowcy proponowali mu podwózkę. Nastolatek zmienił również swą dietę. Nie było to łatwe, gdyż Watson po szkole pracował w restauracji typu fast-food. Dwa lata spacerów oraz dieta przyniosły imponujące efekty. Michael schudł ponad 45 kilogramów. Zmienił się nie tylko jego wygląd. Chłopak nabrał pewności siebie, dużo lepiej czuje wśród rówieśników. W przyszłości chciałby zostać aktorem. Efektowna przemiana Watsona zrobiła wrażenie na władzach szkoły w Canton, którzy pochwalili się swym wytrwałym uczniem na Facebooku. ""Po latach nadwagi Michael wziął sprawy w swoje ręce. Przyjął zdrowy tryb życia, zaczął dbać o dietę i ćwiczyć, codziennie chodząc pieszo do szkoły (bez względu na warunki pogodowe). Teraz jest dumny z utraty 45 kg (...)"" - czytamy w poście opublikowanym w mediach społecznościowych. Pod notką pojawiły się dziesiątki gratulacji i wyrazów uznania. ""Dobra robota!"", ""Niesamowity i piękny"", ""Wyglądasz wspaniale"" – to tylko niektóre z komentarzy. Sam Michael przyznaje, że przez ostatnie dwa lata nie zawsze restrykcyjnie przestrzegał diety i miewał chwile słabości. - Każdy dzień to nowy dzień – powtarzał sobie wówczas i pracował nad poprawą rezultatów. - Można wszystkiego dokonać, jeśli się na tym skupisz – podsumowuje rezultaty swej kuracji. ZOBACZ TEŻ > ""Młody pacjent ważył ponad 160 kg"". Otyłość coraz większym problemem Autor: dp//mro / Źródło: CNN, Facebook",,
"Oskarżony Sarkozy? Afery Bettencourt 
ciąg dalszy",Były prezydent Nicolas Sarkozy jest przesłuchiwany w Bordeaux w sprawie tzw. afery Bettencourt - podały media. Podejrzenia dotyczą nielegalnego finansowania kampanii prezydenckiej Sarkozy'ego w 2007 roku ze środków miliarderki Lilliane Bettencourt.,"Sarkozy, który w maju po przegranych wyborach opuścił najwyższy urząd w państwie, przybył w czwartek rano do sądu w Bordeaux. W trakcie wielogodzinnego przesłuchania były szef państwa odpowiada na pytania dotyczące najgłośniejszej afery polityczno-biznesowej ostatnich lat we Francji.Organy ścigania podejrzewają Sarkozy'ego, że wykorzystał podeszły wiek i zaburzenia pamięci najbogatszej Francuzki, współwłaścicielki L'Oreal, Lilliane Bettencourt, aby ""wyłudzić"" od niej pieniądze na swoją kampanię wyborczą. Przeszukania w biurach Sarkozy'ego i domu Bruni Śledczy... czytaj dalej »Oskarżony Sarkozy?Media przypuszczają, że Sarkozy'emu może być w czwartek postawiony formalny zarzut; nie wyklucza się jednak, że były szef państwa będzie występował po przesłuchaniu w charakterze tzw. ""chronionego świadka"" (w prawie francuskim - jest to status pośredni między oskarżonym a zwykłym świadkiem).W lipcu tego roku śledczy przeszukali dom i biura Sarkozy'ego w ramach dochodzenia w tej samej sprawie. Nie tylko prezydentOd ujawnienia przez media latem 2010 roku afery Bettencourt francuskie organy ścigania wszczęły już dochodzenie przeciw innym osobom, w tym współpracownikowi Sarkozy'ego, byłemu ministrowi pracy Ericowi Woerthowi. Traci kontrolę nad L'Oreal. Demencja Liliane... czytaj dalej »Według francuskiej prasy, Woerth - jako ówczesny skarbnik partii byłego szefa państwa, UMP - miał otrzymać potajemnie w 2007 roku 150 tys. euro na kampanię wyborczą Sarkozy'ego od 85-letniej wówczas miliarderki. Podejrzenia te oparte są na zeznaniach byłej księgowej Lilliane Bettencourt.Zarówno Woerth, jak i Sarkozy stanowczo zaprzeczają zarzutom o nielegalne finansowanie kampanii sprzed pięciu lat.Sarkozy jest drugim - po Jacques'u Chiracu - francuskim byłym szefem państwa, który po złożeniu urzędu jest przesłuchiwany w sprawie karnej.",,
Burza wokół dyrektor gimnazjum w Koninie,"Echa brutalnego pobicia 14-latka z Konina. Piekło zafundowali mu o rok starsi koledzy, a chłopak ledwo przeżył. Szkoła nie wiedziała jednak potrzeby wezwania karetki. Prezydent Konina widzi za to potrzebę odwołania dyrektorki gimnazjum. Jednak z decyzją czeka na opinie kuratora, gdyż dyrektora zasłania się procedurami.",Źródło: tvn24,,
"""Daniel Craig pozostaje naszym faworytem""","Producenci filmów z serii o Jamesie Bondzie nie dają za wygraną i ciągle stawiają na Daniela Craiga. W rozmowie z BBC Radio 4 wyrazili nadzieję, że aktor zmieni decyzję i wróci na plan produkcji.","Producent wykonawczy filmów o najsłynniejszym agencie świata wyznał, że dla producentów serii - Barbary Broccoli oraz Michaela G. Wilsona, Daniel Craig ""ciągle pozostaje absolutnie pierwszym wyborem"", jeśli chodzi o obsadę głównej roli w nadchodzących dwóch filmach. 

- Wiem, że ciągle mają nadzieję, że Craig wróci - powiedział McDougall, który pracował przy ostatnich dziewięciu filmach serii. Był producentem wykonawczym wszystkich czterech kinowych hitów z udziałem Craiga: ""Casino Royale"", ""Quantum o Solance"", ""Skyfall"" oraz ""Spectre"". Dyskusja na temat odtwórcy roli ""Agenta Jej Królewskiej Mości"" wybuchła po tym, jak Craig wyznał, że nie wróci jako Bond w następnych produkcjach. Jeszcze przed premierą ""Spectre"" Craig zadeklarował, że nie przyjmie kolejnej oferty zagrania legendarnej postaci. - Prędzej podciąłbym sobie żyły - powiedział w rozmowie z magazynem ""Time Out"" w październiku 2015 roku. Zaznaczył wówczas jednak, że rezerwuje sobie ""prawo do zmiany tej decyzji"". Craig może mieć okazję, by skorzystać z zastrzeżonego prawa ""do zmiany decyzji"", a Sony robi wszystko, żeby aktora przekonać. - Wszyscy dobrze wiedzą, jak bardzo kierownictwo się nim zachwyca. Myśl o utracie go w tak krytycznym dla serii momencie nie jest opcją, jak długo szefowie studia mają na to wpływ - powiedział anonimowy informator portalu. Jak podał na początku września brytyjski ""The Guardian"" Craig miałby otrzymać 150 mln dolarów za udział w dwóch kolejnych produkcjach o Jamesie Bondzie. Rzecznik Sony Pictures nie chciał jednak skomentować tych doniesień. Gdy Craig ogłosił swą decyzję, ruszyła medialna dyskusja o jego następcy. Długa początkowo lista kandydatów zawęziła się ostatnio do kilku nazwisk, ale studio Sony najchętniej skróciło by ją do jednego nazwiska: Daniel Craig. O ile ""bondowska"" przyszłość Craiga jest jeszcze niepewna, o tyle potwierdzone zostało, że na plan nie wróci reżyser dwóch ostatnich filmów, Sam Mendes. Pomimo wielkiego sukcesu komercyjnego oraz uznania krytyków twórca ten oświadczył, że jego przygoda z Bondem zakończyła się definitywnie. Według doniesień medialnych, w roli Jamesa Bonda producenci widzieliby również: Toma Hiddlestona, Idrisa Elbę, Jamie Bella oraz Toma Hughesa. Autor: tmw/kk / Źródło: BBC, The Guardian",,
Europa zamilkła na minutę,"Minutą ciszy pracownicy wszystkich unijnych instytucji w Brukseli, z wyjątkiem Parlamentu Europejskiego, uczcili w poniedziałek w południe pamięć ofiar katastrofy pod Smoleńskiem. Poniedziałek jest także dniem żałoby w UE. Żałobę narodową wprowadziły dziś Rosja, Litwa i Ukraina. W polskich ambasadach na całym świecie do ksiąg kondolencyjnych wpisują się tysiące ludzi.","Od minuty ciszy zaczął się codzienny briefing prasowy w Komisji Europejskiej dla dziennikarzy. Później rzecznika prasowa KE Pia Ahrenkilde Hansen powiedziała: ""KE i przewodniczący Jose Barroso opłakują tragiczną śmierć prezydenta Polski i wszystkich, którzy wraz z nim zginęli w straszliwym wypadku lotniczym w sobotę. Jeszcze raz zapewniam o współczuciu i solidarności przewodniczącego Barroso i całej KE z Polską w tych chwilach bólu i smutku"". - Komisja Europejska jest z Polską - dodała po polsku. Żałoba w siedzibie Unii Europejskiej Poniedziałek... czytaj dalej »Odezwa w języku polskim na witrynie prezydenta Rosji (kremlin.ru) Barroso zobaczy prawdę o Katyniu Rzeczniczka zapowiedziała, że we wtorek Barroso weźmie udział w otwarciu zaplanowanej już wcześniej wystawy w Parlamencie Europejskim z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. - W środę w południe weźmie udział w Parlamencie Europejskim w uroczystej sesji dla uczczenia ofiar - dodała. Hołd pamięci ofiar złożą też wszyscy unijni komisarze, kiedy w środę spotkają się na cotygodniowym posiedzeniu. Flagi w instytucjach Unii są opuszczone, a wszystkie posiedzenia komitetów, grup roboczych czy ambasadorów ""27"" w Radzie UE zostaną poprzedzone dwiema minutami ciszy. Decyzję tę podjęto na spotkaniu Miguela Angela Moratinosa, ministra spraw zagranicznych Hiszpanii, która obecnie przewodniczy UE, i prezydenta UE Hermana Van Rompuya. Bez ciszy, bo bez deputowanych Ze względu na nieobecność większości eurodeputowanych Parlament Europejski nie podjął decyzji o zarządzeniu minuty ciszy w poniedziałek w południe, ale postanowiono, że będą się od niej zaczynać wszystkie spotkania komisji i frakcji politycznych w tym tygodniu w Brukseli - poinformował rzecznik PE Jaume Duch. Już w sobotę o godz. 17.30 przed siedzibą Komisji Europejskiej w Brukseli 27 flag Unii Europejskiej zostało opuszczonych. Mają tak pozostać do odwołania. Na znak żałoby flagi Unii Europejskiej w Brukseli przed budynkiem Rady UE oraz Komisji Europejskiej zostały opuszczone do połowy. Do połowy zostały opuszczone też flagi Polski i UE przed wszystkimi budynkami Parlamentu Europejskiego w UE - nie tylko przed siedzibami w Brukseli i Strasburgu, ale też przed przedstawicielstwami w stolicach ""27"". W Stałym Przedstawicielstwie RP przy UE w Brukseli została wyłożona księga kondolencyjna, do której mogą się wpisywać przedstawiciele unijnych instytucji. Sąsiedzi z Polakami Jednodniową żałobę narodową ogłoszono w Rosji. Zapowiedział to prezydent Dimitrij Miedwiediew w telewizyjnym orędziu do Polaków, przetłumaczonym na język polski i umieszczonym na stronie Kremla. Na Litwie żałoba potrwa aż trzy dni. Będzie obowiązywała od godz. 7 w poniedziałek do godz. 22 w środę. Także Ukraina dołączyła do grona państw, które wprowadziły żałobę na znak solidarności z Polakami. Zapowiedział to w weekend Wiktor Janukowycz. Z kolei Czesi i Słowacy zapowiedzieli wprowadzenie żałoby w dniu pogrzebu prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Nie tylko Europa Nie tylko Europa jednoczy się z Polakami w bólu. Już drugi dzień trwa żałoba narodowa na Malediwach. Prezydent tego wyspiarskiego kraju Mohamed Nasheed zarządził, że w niedzielę i poniedziałek flagi mają być opuszczone do połowy masztu. Również Brazylia wprowadziła żałobę narodową z powodu śmierci Lecha Kaczyńskiego. Księgi i kwiaty W ambasadach Polski na całym świecie wystawiono księgi kondolencyjne. W Berlinie wpisali się do jednej z nich Angela Merkel i jej mąż. Kolejki ustawiały się też do ambasady w Moskwie. Księgi kondolencyjne wystawiono w wielu europejskich stolicach, m.in. w Paryżu, Londynie, a także w Waszyngtonie, Buenos Aires, Caracas i Santiago de Chile. Przed ogrodzeniami polskich placówek dyplomatycznych ludzie stawiają znicze i składają kwiaty. LISTA OFIAR TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE",Odezwa w języku polskim na witrynie prezydenta Rosji (kremlin.ru),
Turecki ambasador wezwany na dywanik,Ambasador Turcji przy Unii Europejskiej został wezwany do Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych. Powodem jest wypowiedź tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana na temat bezpieczeństwa Europejczyków - poinformowała rzeczniczka służby Maja Kocijanczicz.,"- Zaprosiliśmy dziś stałego przedstawiciela Turcji przy UE do  Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych. Chcielibyśmy usłyszeć  wyjaśnienia wypowiedzi prezydenta Erdogana na temat bezpieczeństwa  Europejczyków na ulicach - poinformowała w czwartek Maja Kocijanczicz na  konferencji prasowej w Brukseli. W środę Erdogan powiedział: - Jeśli dalej będziecie się tak  zachowywać, to jutro żaden Europejczyk, nikt z Zachodu nie będzie mógł  nigdzie na świecie spokojnie i bezpiecznie zrobić kroku na ulicy. To kolejna odsłona napięć między Ankarą i kilkoma stolicami  europejskimi w związku z odwołaniem niektórych wieców przedstawicieli  tureckich władz w europejskich miastach w ramach kampanii  przedreferendalnej. Zaplanowany na 16 kwietnia plebiscyt ma zadecydować o  zmianie systemu politycznego Turcji z parlamentarnego na prezydencki. W ostatnim czasie prezydent Erdogan i inni wysocy rangą  przedstawiciele tureckich władz wielokrotnie porównywali do  nazistowskich czy faszystowskich praktyk działanie niektórych krajów w  Europie, głównie Niemiec i Holandii. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Symboliczna kula dla premiera"". Siedziba partii rządzącej ostrzelana","Nieznani sprawcy ostrzelali karabinem Kałasznikowa, w nocy z niedzieli na poniedziałek, ateńską siedzibę greckiej partii rządzącej. Jeden z pocisków trafił w okno biura, w którym czasami urzęduje szef rządu Antonis Samaras. - Symboliczna kula dla premiera, tego jeszcze nie było - powiedział rzecznik rządu.","Źródło policyjne, cytowane przez agencję Reutera, poinformowało, że około godziny trzeciej czasu lokalnego (około godziny drugiej czasu polskiego) napastnicy oddali co najmniej dziewięć strzałów w kierunku siedziby Nowej Demokracji. Ponad 1/3 Greków pracuje ""na czarno"" Odsetek osób... czytaj dalej »Nikt nie przyznał się do nocnego ataku. Policja przypisuje go radykalnie lewicowym grupom, sprzeciwiającym się niedawnym operacjom policyjnym, podczas których eksmitowano mieszkańców squatu w centrum Aten. W wyniku akcji, która spotkała się ze sprzeciwem radykalnie lewicowej i będącej w opozycji Koalicji Radykalnej Lewicy (SYRIZA), zatrzymano ponad 90 osób. ""Kula dla premiera""Rzecznik rządu Grecji Simos Kedikoglu powiedział, że w chwili ataku w siedzibie nie przebywali członkowie partii. Oficjalne biuro premiera Grecji mieści się w innym budynku w centrum Aten i to tam Samaras spędza większość czasu.- Symboliczna kula dla premiera, tego jeszcze nie było - powiedział rzecznik Kedikoglu w telewizji NET. Wyraził zaniepokojenie eskalacją przemocy, mającą jego zdaniem na celu ""sterroryzowanie społeczeństwa"".Tuż po incydencie w okolicy znaleziono spalony samochód, który wcześniej został skradziony. Policja sprawdza, czy oba incydenty były powiązane. Prezent dla Grecji. Rating podniesiony o sześć poziomów Agencja ratingowa... czytaj dalej »Rosnące bezprawieW ostatnim czasie w Grecji dochodziło do ataków m.in. na dziennikarzy i lokale partii koalicyjnych. Kraj szósty rok z rzędu pogrążony jest w recesji, a trudna sytuacja podsyca gniew przeciwko zagranicznym wierzycielom i politykom, których wielu Greków oskarża o doprowadzenie kraju do stanu bliskiego bankructwu.W piątek przed domami pięciu greckich dziennikarzy w Atenach wybuchły niewielkie bomby domowej roboty. W internetowym oświadczeniu do ataku przyznała się nieznana wcześniej grupa o nazwie Miłośnicy Bezprawia.W weekend dwa biura Nowej Demokracji zostały podpalone, a w lokalu należącym do socjalistycznego ugrupowania PASOK, partnera koalicyjnego, wybito szyby. Ponadto do domu brata rzecznika rządu wrzucono koktajl Mołotowa. Nikomu nic się nie stało.Rząd twierdzi, że lewicowa SYRIZA popiera grupy anarchistyczne, podejrzewane o ataki. SYRIZA temu zaprzecza.",,
Do kogo podobny jest Michał Szpak i dlaczego Australia powinna oddać nam głosy,"Od Eurowizji minęło kilka dni, ale echa konkursu nie milkną. Internauci zastanawiają się, do kogo podobny jest Michał Szpak i jak w europejskim konkursie znalazła się reprezentantka Australii. I czy przypadkiem ten kraj nie powinien oddać swoich głosów Polsce.","61. Konkurs Piosenki Eurowizji, który odbył się w tym roku w Sztokholmie, przyniósł sporo niespodzianek. Po raz pierwszy w historii oddzielnie podano głosy jury i widzów, co ostatecznie skończyło się sporym zaskoczeniem. Okazało się bowiem, że jurorzy i widzowie w kim innym upatrzyli zwycięzcę konkursu i to do tego stopnia, że nisko oceniony w notach jury reprezentant Polski Michał Szpak, po doliczeniu głosów widzów, z przedostatniego przeskoczył na 8. miejsce. Artysta reprezentujący Polskę stwierdził, że wyniki Eurowizji są ""niesprawiedliwe i trochę bolesne"" oraz, że mogliśmy stanąć na podium, gdyby wszystko ""odbywało się fair play"". Po występie polskiego reprezentanta internauci zaczęli zastanawiać się, kogo im przypomina. Porównań pojawiło się całkiem sporo, także tych kontrowersyjnych. Wiele emocji wzbudziło pojawienie się na konkursie Australii. Choć reprezentant tego kraju wystąpił na Eurowizji już w 2014 roku, to wtedy był to tylko występ gościnny. W 2015 roku organizatorzy Eurowizji, Europejska Unia Nadawców, zaprosili Australię do uczestnictwa w konkursie jednorazowo jako gościa specjalnego z okazji 60-lecia widowiska i 30-lecia współpracy. Oprócz tego ówczesny reprezentant Australii został automatycznie zakwalifikowany do finału, podobnie jak każdego roku dzieje się to w przypadku Francji, Hiszpanii, Niemiec, Wielkiej Brytanii, Włoch oraz Austrii. Konkurs tak bardzo spodobał się Australijczykom, że ich reprezentacja pojawiła się także w tym roku. Czujni internauci zwrócili również uwagę na fakt, że podczas prezentowania skrótu występów wszystkich artystów, u Michała Szpaka przez chwilę pozostała nazwa kraju wykonawcy (wraz z numerem do głosowania), którego występ zaprezentowano wcześniej - Australii. Ironizowano, że powinna ona zatem zwrócić punkty Polsce. Autor: nb/ja / Źródło: tvn24.pl; Wikipedia",Michał Szpak został porównany do Jezusa,
Pokaz wyników prac podkomisji do spraw ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej,"W poniedziałek o godzinie 15.00 odbędzie się publiczne spotkanie powołanej przez ministerstwo obrony narodowej podkomisji do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej w Wojskowej Akademii Technicznej w Warszawie. Spotkanie zapowiadał w czwartkowym oświadczeniu przewodniczący podkomisji, dr Wacław Berczyński.","W krótkim oświadczeniu dla  mediów Berczyński informował, że 10 kwietnia odbędzie się publiczne  spotkanie podkomisji powołanej przez MON. Jak można przeczytać na stronie internetowej ministerstwa, spotkanie odbędzie się o godzinie 15.00 w Wojskowej Akademii Technicznej w Warszawie. Berczyński przypominał o spotkaniu w poniedziałek w telewizji publicznej. Stwierdził również, że jego zdaniem ""brzoza nie miała żadnego wpływu na katastrofę"". - Samolot zaczął rozpadać się w powietrzu i zaczął gubić części, które spadały na ziemię znacznie przed tak zwaną brzozą. (…) Brzoza nie miała żadnego wpływu na katastrofę. (…) Było tłumaczenie, że samolot uderzył skrzydłem o brzozę, stracił kawałek skrzydła, obrócił się upside down i to była przyczyna katastrofy, ale to nie jest prawda - powiedział. Słowa te skomentował doktor inżynier Maciej Lasek, który pracował w komisji Jerzego Millera. - To nie jest nic nowego jako opinia prezentowana przez tę grupę. Panowie nigdy nie byli na miejscu żadnego wypadku lotniczego, a w Smoleńsku również nie byli. Nie zgrali swoich kopii zapisów z rejestratorów lotu, nie mają doświadczenia w badaniu wypadku lotniczego, w związku z czym trudno ich winić za to, że nie są w stanie wyciągnąć właściwych wniosków - powiedział. - Zarówno członkowie komisji Millera, jak i biegli prokuratury doszli do tych samych wniosków, że przyczyną tej katastrofy była seria błędów - zarówno po polskiej stronie, jak i po rosyjskiej, w wyniku czego samolot zderzył się z brzozą, odpadł fragment lewego skrzydła, a następnie zderzył się z ziemią - stwierdził Lasek. Szef MON Antoni Macierewicz przed miesiącem w wywiadzie dla PAP  zapowiedział, że podkomisja wkrótce przedstawi swoje dotychczasowe  ustalenia. Mówił wtedy, że analizy i dowody zebrane przez podkomisję to  ""uzupełnienie, rozszerzenie i pogłębienie materiału dowodowego"", który  od 10 kwietnia 2010 r. był zbierany przez naukowców z konferencji  smoleńskich, ekspertów zespołu parlamentarnego ds. katastrofy  smoleńskiej (Macierewicz kierował nim w latach 2010-15) i badaczy  zagranicznych. Zdaniem szefa MON wiele danych było ukrywanych przez poprzednią  komisję, która katastrofę smoleńską badała w latach 2010-11 pod  przewodnictwem ówczesnego szefa MSWiA Jerzego Millera. Jak mówił Macierewicz, to nie są tylko nowe dowody, lecz w większości  jest to podsumowanie materiału, ""który był znany, lecz który nie był  eksponowany bądź był ukrywany, bądź minimalizowany, ale oczywiście są  też istotne elementy zupełnie nowe"". Dodał, że jest to wynik analiz i  przeprowadzonych eksperymentów, chociaż nie podał wówczas przykładów. Szef MON powołał podkomisję na początku lutego 2016 r. W marcu  rozpoczęła ona pracę. Jedyna do tej pory konferencja prasowa podkomisji  (bez możliwości zadawania pytań) odbyła się w połowie października 2016  r. Kilka dni później jej członkowie zaprezentowali dotychczasowe  ustalenia na posiedzeniu sejmowej komisji obrony. Autor: mart/sk/jb / Źródło: TVN 24, PAP",Berczyński o katastrofie smoleńskiej,
Minister edukacji: są miejsca pracy dla nauczycieli,"Nikt nie stracił pracy w wyniku reformy edukacji - zapewniła w poniedziałek minister edukacji Anna Zalewska. Przekonywała , że w wyniku przekształceń powstanie 10 tysięcy dodatkowych miejsc pracy, a zwolnienia nauczycieli to efekt niżu demograficznego. Inne dane podawał wcześniej tego dnia szef ZNP Sławomir Broniarz.","Minister edukacji Anna Zalewska odniosła się do słów prezesa Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomira Broniarza. Podał on wcześniej w poniedziałek, że w wyniku reformy edukacji pracę straciło 6,5 tysięcy nauczycieli (zwolniono ich lub nie przedłużono umowy o pracę), 12,7 tys. nauczycielom obniżono wymiar zatrudnienia, 5,3 tys. nauczycieli pracuje w kilku szkołach, 600 nauczycieli przeszło w stan nieczynny, a 2,3 tys. nauczycieli przeszło na emerytury lub nauczycielskie świadczenia kompensacyjne. - To jest normalny ruch kadrowy - oceniła Anna Zalewska. Zapewniała, że ""nikt nie stracił pracy w wyniku reformy"". – Czterdzieści siedem tysięcy nauczycieli straciło pracę za poprzednich rządów, staram się o tym przypominać. Dzięki przekształceniom w ciągu dwóch lat powstanie 10 tysięcy dodatkowych miejsc pracy - podkreśliła. - Z najwyższą przyjemnością zauważyłam, że pan prezes (ZNP) mówi, że nie   jest to związane z przekształceniami, bo wspomina o emeryturach,   świadczeniach kompensacyjnych i o tym, że ewentualnie nie przedłużono   umów - stwierdziła Zalewska. Minister przypomniała, że mamy też do czynienia z niżem demograficznym. - Gimnazjum miało być tak zaplanowane, by dawało nauczycielom cały etat, ale było planowane na 450 uczniów w każdym gimnazjum, tymczasem niż demograficzny spowodował, że jest to średnio 150 uczniów – mówiła. Przypomniała o istnieniu przy kuratoriach baz miejsc pracy dla nauczycieli, w których w czerwcu było 56 tysięcy ofert. - Do dziś są jeszcze dwa tysiące ofert pracy - zapewniała. Wspomniała, że co piąty nauczyciel w szkole podstawowej pracuje w kilku  szkołach, a w gimnazjum przekształcanym pracuje tak co trzeci nauczyciel. Szefowa MEN zaznaczyła, że szczegółowe dane dotyczące ruchu kadrowego w szkołach resort będzie mieć pod koniec października. - Trzydziestego września dyrektorzy wpisywali ostateczne dane do Systemu Informacji Oświatowej. Jeszcze tydzień, dwa, na przetworzenie tych danych. Mamy 600 tysięcy nauczycieli i 5 milionów uczniów - powiedziała. Zalewska przypomniała także, że we wtorek sejmowe Komisje: Edukacji, Nauki i Młodzieży oraz Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej omawiać będą projekt ustawy o finansowaniu zadań oświatowych. Autor: kc / Źródło: PAP",,
"Podczas remontu znaleziono gazety z 1945 roku. ""Wciśnięte pod framugę""","Kary dla zbrodniarzy wojennych, srebrne łyżki ""z procesu norweskiego zdrajcy"" i papierosy od Związku Radzieckiego. O tym w pierwszych miesiącach po zakończeniu wojny pisano w mediach. Podczas remontu w urzędzie miejskim w Gdyni znaleziono gazety z 1945 roku.","Pożółkłe, zniszczone już papiery znaleźli pracownicy podczas remontu magazynku w Urzędzie Miasta Gdyni. Były pod warstwą tynku, wypełniały przestrzeń przy framudze. - Znalezisko nieszczególnie nas zaskoczyło. Kiedyś tak było, że murarz musiał czymś wypełniać luki podczas remontów i używał tego, co miał pod ręką - opowiada Jerzy Zając, dyrektor urzędu. Gazety zostały wydane w pierwszych miesiącach po zakończeniu II wojny światowej, w sierpniu i wrześniu 1945 roku. - Możemy zobaczyć, czym żyli nasi dziadkowie w tamtych czasach - mówi dyrektor. Znalezione zostały numery ""Dziennika Bałtyckiego"", ""Ziemi Pomorskiej"" i ""Wolnej Polski"". Poruszane są w nich tematy związane z sytuacją po wojnie, odbudową i karami dla zbrodniarzy wojennych. - To, co zwróciło moją szczególną uwagę, to tekst o przekazaniu przez Związek Radziecki kilku milionów kilogramów tytoniu. Państwo budziło się po ogromnej tragedii, dlatego zdziwił mnie taki artykuł - mówi Zając. Tekst ukazał się w ""Wolnej Polsce"", periodyku wydawanym przez Armię Czerwoną. Autor napisał, że dzięki polsko-radzieckiej umowie handlowej ""głód tytoniowy załagodzony będzie w ciągu najbliższych dwóch miesięcy, dzięki otrzymanym surowcom i krajowym zbiorom"". ""Związek Radziecki miał przekazać 3 miliony kilogramów surowca, w zamian za towary dostarczane przez Polskę"". Za to ""Dziennik Bałtycki"" napisał m.in. o srebrnych łyżkach Quislinga ""z procesu norweskiego zdrajcy"". Zostały one znalezione razem ze srebrnymi talerzami w majątku Quislinga. W tym samym numerze znalazł się także tekst o ""Przesunięciu terminu kapitulacji Japonii"", czy o tym, że ""Wojska chińskie wkroczyły do Nankinu"". Jak mówi sekretarz miasta, znalezione egzemplarze nie są muzealne. W zbiorach miasta znajdują się już gazety z tamtego okresu, a nawet starsze wydania. Dyrektor urzędu słynie z zamiłowania do historii, dlatego odnalezione papiery pracownicy od razu mu przekazali. - Te stare, pożółkłe gazety, które znaleźliśmy trafią do moich zbiorów. Będą tam złożone z odpowiednią czcią - podsumowuje Jerzy Zając. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK / Źródło: gdynia.pl/ TVN24","Gazety znaleziono podczas remontu w Urzędzie Miasta Gdyni-@@@-""Wolna Polska"", wydanie z 1945 roku-@@@-""Dziennik Bałtycki"", wydanie z 1945 roku",
"""Na początku cieszyliśmy się z upadku muru...""","Cały weekend Niemcy świętowali 20. rocznicę zjednoczenia. - Jesteśmy wolni - słychać było zewsząd. Nie wszyscy są jednak zadowoleni, a narzekają najczęściej na polityków, bo nic nie robią i na wciąż widoczne podziały.","Berlin, Brema czy Frankfurt nad Odrą. Nie ważne gdzie. Piknik trwa od kilku dni. W niedzielę Niemcy świętowali okrągłą, dwudziestą rocznicę zjednoczenia RFN i NRD. Z całego świata do Berlina napłynęły gratulacje z okazji rocznicy jedności. Nie każdy z naszych zachodnich sąsiadów jest jednak zadowolony z minionych dwóch dekad. - Teraz chleb kosztuje 3 euro, kiedyś się płaciło mniej, niż markę - słychać często od mieszkańców byłej NRD. Czują się gorsi. Niemcy europejskie czy Europa niemiecka? Tadeusz... czytaj dalej »Niemcy pracują jak nigdy Liczba... czytaj dalej » - Na początku cieszyliśmy się z upadku muru, a teraz niekoniecznie, wszystko wydarzyło się za szybko - mówią inni. Ludzie uciekają Z kolei ci z zachodnich Niemiec przypominają, ze na Wschód wciąż płyną miliardy euro. - Od wielu lat płacimy część naszej pensji na odbudowę nowych landów i nie wiemy tak naprawdę, na co te pieniądze idą - mówi pedagog Bjoern Single. Nie jest tajemnicą, że ze wschodnich Niemiec wyjeżdża 50 tys. ludzi. Z Hoyerswerdy, miasta w północnej Saksonii, wyprowadziła się już połowa mieszkańców. Ludzie uciekają, bo nie ma tam pracy. Będzie po równo? Różnica miedzy Wschodem a Zachodem wciąż jest ogromna. Mimo, to Niemieckie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych w opublikowanym na 20-lecie raporcie podkreśla, że zjednoczenie to sukces. - Mieliśmy trudności z transformacja gospodarczą, ale do 2019–2020 roku poziom życia na Wschodzie i na Zachodzie będzie juz taki sam - uważa wiceminister spraw wewnętrznych Niemiec Christoph Bergner.",Niemcy świętują i narzekają,
Rodzinnie,21 lipca 2010 r.Posłanka Joanna Mucha pokazywała swojemu synowi sejm.,,,
"Serbia idzie na zakupy do Rosji. ""Belgrad systematycznie przesuwa się w stronę Kremla""","Serbia prowadzi negocjacje w sprawie zakupu śmigłowców wojskowych od Rosji. Serbski minister obrony Aleksandar Vulin powiedział w czwartek, że chodzi o zakup sześciu śmigłowców Mi-17 oraz o utworzenie bazy, w których będą serwisowane.","Agencja Associated Press zwraca uwagę, że utworzenie takiej bazy umożliwiłoby rosyjskiemu personelowi wojskowemu obecność w regionie. Vulin podkreślił, że ścisłe więzi militarne i inne z Rosją ""znacząco zmieniły i umocniły"" międzynarodową pozycję Serbii. Poinformował, że ""współpracę wojskową na wysokim szczeblu"" prezydent Serbii Aleksandar Vuczić uzgodnił z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem w tym tygodniu podczas wizyty w Moskwie. AP odnotowuje, że w październiku serbskie siły powietrzne otrzymały z Rosji sześć myśliwców MiG-29 i że strona rosyjska obiecała Serbii dostawę 30 czołgów i 30 pojazdów opancerzonych. Agencja dodaje, że Serbia rozmawia też z Rosją o dostawach systemów rakietowych Buk-M1 i Buk-M2. Belgrad prowadzi też negocjacje w sprawie pozyskania od Białorusi kolejnych sześciu samolotów MiG-29 i ewentualnie systemu obrony powietrznej S-300. AP pisze, że ""Serbia jest na drodze do Unii Europejskiej, ale pod presją Moskwy Belgrad systematycznie przesuwa się w stronę Kremla"". Agencja dodaje, że celem Moskwy jest ""utrzymanie krajów w tym regionie poza NATO i innymi ugrupowaniami zachodnimi"". Serbia, która deklaruje neutralność, jest członkiem NATO-wskiego Partnerstwa dla Pokoju i prowadzi ćwiczenia wojskowe zarówno z Rosjanami, jak i z NATO. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"""Jesteśmy przygotowani do odparcia agresji bez żadnej zewnętrznej ingerencji""","Jemeńska milicja ruchu Huti, którą na cel wzięła w Jemenie arabska koalicja, zapowiada, że sama, ""bez zewnętrznej ingerencji"" stawi czoła wymierzonej w nią operacji. Państwowe media ze wspierającego Huti Iranu mówią z kolei o ""popieranej przez Stany Zjednoczone agresji na Jemen"".","Irańskie telewizje pokazują obraz zniszczeń po nalotach koalicji, na przekazach nie brakuje też rannych i zabitych w atakach. ""Wielu jemeńskich obywateli zostało zabitych przez wspieraną przez USA agresję w Jemenie"" - brzmi przekaz Irańczyków. Irańskie MSZ oficjalnie potępiło saudyjskie naloty na ten kraj. Irański minister spraw zagranicznych Mohamad Dżawad Zarif wezwał do niezwłocznego zaprzestania nalotów, podkreślając, że stanowią one naruszenie suwerenności Jemenu. Zarif wypowiedział się na ten temat w Lozannie, gdzie uczestniczy w negocjacjach z mocarstwami światowymi w sprawie irańskiego programu nuklearnego.

Wcześniej w czwartek irańskie MSZ zażądało ""natychmiastowego wstrzymania wszelkiej militarnej agresji przeciwko Jemenowi i jego narodowi"". Teheran stoi na stanowisku, że Jemen stoi w obliczu ""wewnętrznego kryzysu"" i że obca interwencja militarna jest przeszkodą w staraniach o pokojowe rozwiązanie tego kryzysu. Rzecznik MSZ ostrzegł, że rezultatem ""agresji pod wodzą Arabii Saudyjskiej"" będzie ""szerzenie się terroryzmu i ekstremizmu w rejonie Bliskiego Wschodu"". Huti są wspierani przez szyicki Iran, a prezydent Abd ar-Rab Mansur al-Hadi, którego próbują obalić, przez kraje Zatoki Perskiej, w tym sunnicką Arabię Saudyjską. Ostatnia ofensywa Huti na Aden, gdzie ukrywa się Hadi, spowodowała, że państwa arabskie zdecydowały się wkroczyć do akcji. Władze Arabii Saudyjskiej, Zjednoczonych Emiratów Arabskich, Kuwejtu,  Bahrajnu i Kataru poinformowały w czwartek we wspólnym oświadczeniu, że  zdecydowały się działać, aby chronić Jemen przed, jak to nazwały,  agresją ze strony milicji Huti. Mimo irańskiego wsparcia, któremu zaprzecza oficjalnie Teheran, Huti nie zamierzają, przynajmniej na razie, prosić swoich sojuszników o pomoc. Mohammed al-Bukhaiti z biura politycznego milicji oznajmił, że ""naród jemeński jest przygotowany do odparcia agresji bez żadnej zewnętrznej ingerencji"". Arabską koalicję w Jemenie wspierają Stany Zjednoczone. Prezydent USA Barack Obama zatwierdził logistyczne i wywiadowcze wsparcie dla niej, ale w oświadczeniu Białego Domu zastrzeżono, że siły USA ""nie biorą bezpośredniego udziału w operacji wojskowej w Jemenie"". Współpracownik Hadiego oznajmił, że szef państwa pozostaje w swojej bazie w Adenie i jest pokrzepiony rozpoczętą operacją, ""która przywróciła ludziom determinację"" w kwestii walki z Huti.  Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",Aden na mapie Jemenu,
Premier: Palikot nie wejdzie do parlamentu,"Premier Donald Tusk uważa, że Janusz Palikot zrobił błąd odchodząc z Platformy Obywatelskiej i że jego partia nie ma szans wejść do parlamentu. - Zbuduje partię na dwa, może trzy procent, nie więcej, i nie wejdzie do parlamentu, ale to my stracimy te dwa - trzy procent - powiedział premier.","W sobotę we Włodawie podczas spotkania z kandydatami PO, startującymi w wyborach samorządowych premier Tusk mówił, że nie wróży partii Palikota wielkiej przyszłości. Podkreślił też, że Palikot samodzielnie podjął decyzję o odejściu z Platformy, a prawdziwym powodem jego wystąpienia z tej partii była ""niezdolność do pracy w zespole, w którym nie każdy może być pierwszy"". - Nikt Palikota z PO nie wyrzucił - zaznaczył Tusk. Tusk mówił, że - jego zdaniem - Palikot zyskał dużą popularność, którą zbyt szybko chciał wykorzystywać. - Okazał się politykiem niecierpliwym, w mojej ocenie też niedojrzałym - podkreślił premier. - Żądał, oczekiwał dla siebie pozycji, która - jak sądzę - nie wynikała ani z jego faktycznej pozycji w Platformie, ani z oczach opinii publicznej - powiedział Tusk. Prezydent: Nie wierzę w sukces Palikota Prezydent nie... czytaj dalej » ""Nie było akceptacji dla jego odejścia z PO"" Premier podkreślił, że - wbrew oczekiwaniom Palikota - nie akceptował jego odejścia. - Palikot dopominał się, aby to odejście było jakby za moją akceptacją, taką nie tylko wiedzą, ale zgodą, że to taki trochę wspólny plan, że on się dusi w PO, ale może coś zrobić dla PO, co w przyszłości może się przydać; ja takiej akceptacji nikomu nie dawałem - zaznaczył. Tusk dodał, że przez 20 lat w Polsce widział wielu polityków, którzy odchodzili ze swoich środowisk i zakładali nowe partie, ale to udało się tylko jemu samemu. - I tylko dla jednego jest usprawiedliwienie, z tych ambitnych, co nie wytrzymywali w swoim środowisku - dla mnie, bo nam się udało, a wszyscy inni robiąc to z reguły psuli to, co inni zbudowali. Dlatego jestem tutaj bez kaca, w sposób chłodny i dość bezwzględny oceniam działania Palikota jako błąd - powiedział Tusk. Palikot odpowiada Janusz Palikot wieczorem odpowiedział oświadczeniem. ""Donald! Lista osób, które wg Ciebie są niezdolne do gry zespołowej jest bardzo długa: Gilowska, Olechowski, Rokita, Palikot! Może dla Ciebie zespół to grupa, w której nikt nie może być lepszy od Ciebie!"" - napisał.",Palikot odniesie sukces w wyborach?,
"JPII ""wskazał Kościołowi porywające wyzwanie""","Papież Jan Paweł II był ""niestrudzonym zwolennikiem i zwiastunem"" nowej ewangelizacji - powiedział Benedykt XVI w 33. rocznicę wyboru Polaka na Stolicę Piotrową. Podczas niedzielnego spotkania z wiernymi Benedykt XVI mówił o potrzebie podjęcia wysiłku ewangelizacyjnego.","Przed południową modlitwą Anioł Pański papież nawiązał do zakończonego w Watykanie pierwszego międzynarodowego spotkania, zorganizowanego przez Radę ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji, dla którego uczestników rano odprawił mszę w bazylice świętego Piotra. Papież pierwszy raz na platformie Po raz pierwszy... czytaj dalej » - Na zaproszenie odpowiedziały liczne osoby ze wszystkich stron świata, zaangażowane w tę misję, którą już błogosławiony Jan Paweł II wskazał wyraźnie Kościołowi jako pilne i porywające wyzwanie - powiedział Benedykt XVI. Dodał następnie: - To on, idąc śladem Soboru Watykańskiego II, oraz tego, który zapoczątkował jego realizację - papieża Pawła VI, był bowiem zarówno niestrudzonym zwolennikiem misji ad gentes, czyli do ludów i na obszary, gdzie Ewangelia nie zapuściła jeszcze korzeni, jak i zwiastunem nowej ewangelizacji. Centralne miejsce wiaryPierwszy pomnik Jana Pawła II stanął w centrum Moskwy Pierwszy w Rosji... czytaj dalej » Benedykt XVI przypomniał, że podczas porannej mszy ogłosił rozpoczęcie w październiku 2012 roku Roku Wiary w Kościele. Następnie wyjaśnił: ""Sługa Boży Paweł VI ogłosił podobny Rok Wiary w 1967 roku, z okazji 1900-lecia męczeństwa Apostołów Piotra i Pawła, w okresie wielkich przemian kulturowych. Uważam, że po upływie pół wieku od otwarcia Soboru (Watykańskiego), związanego z pamięcią o błogosławionym Janie XXIII , właściwe jest przypomnienie o pięknie i centralnym miejscu wiary, potrzebie umocnienia jej i pogłębienia w wymiarze osobistym i wspólnotowym i uczynienie tego w perspektywie nie tyle celebracyjnej, ile raczej misyjnej, właśnie w perspektywie nowej ewangelizacji"". Zwracając się do Polaków, papież powiedział: - Serdecznie pozdrawiam was wszystkich, a szczególnie uczestników spotkania dzieła nowej ewangelizacji. Pozdrawiam tych, którzy się w nią włączają"". - Prośmy Ducha Świętego, by moc Ewangelii przenikała rodziny, środowiska pracy, świat kultury, polityki, życia społecznego. Niech dzięki naszemu świadectwu słowo Pańskie szerzy się i rośnie - dodał Benedykt XVI po polsku.",Jana Paweł II tuż po wyborze na papieża,
"Szef ""Solidarności"": Nie podepczemy grobów kolegów","- Manifestacji pod Pomnikiem Stoczniowców nie będzie, bo nigdy jej nie zapowiadaliśmy - tłumaczy szef ""Solidarności"" Janusz Śniadek. Dlaczego zatem rząd zdecydował się przenieść 4 czerwca polityczną część uroczystości z Gdańska do Krakowa? Bo, zdaniem Śniadka, po raz kolejny chciał obrazić związkowców. - Domniemanie, że będziemy deptać po grobach naszych kolegów było obraźliwe. Nigdy nie było o tym  mowy - zapewniał w ""Kropce nad i"".","Przewodniczący zarządu gdańskiej ""Solidarności"" Krzysztof Dośla ogłosił w poniedziałek, że 4 czerwca żadnej manifestacji pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców w Gdańsku nie będzie. Odbędzie się za to msza święta z udziałem prymasa Józefa Glempa, a po niej ""pokojowy wiec"" działaczy ""Solidarności"". Według przewodniczącego Związku Janusza Śniadka słów tych nie można jednak w żadnym razie traktować jako ""odwołanie manifestacji"". - To nieprawda, żeśmy ją odwołali. My nigdy jej nie zapowiadaliśmy - tłumaczył w ""Kropce nad i"". ""Nie podepczemy grobów"" ""Solidarność"": burd nie będzie. Rząd: nie zaryzykujemy - Palenia opon w... czytaj dalej » Scenariusze pisane przez dziennikarzy, dotyczące tego, jak wyglądać będą uroczystości pod Pomnikiem, Śniadek nazywa ""konfabulacjami"". - W ogóle nie ustalaliśmy listy osób przemawiających po mszy, a tym bardziej kolejności - wyjaśniał. Przewodniczący zapewnił jednak, że nie ma i nie było żadnego zagrożenia dla powagi święta. - Samo domniemanie rządu i przypuszczenie, że będziemy deptać tam po grobach naszych kolegów było obraźliwe. To będzie zgromadzenie odpowiednie do godności tego miejsca. Pod Pomnikiem Polgłych Stoczniowców mają prawo płonąć tylko znicze - podkreślił Śniadek. Rząd chce konfilktu? ""Jesteśmy gotowi narazić się na zarzut tchórzostwa"" - Może msza św.... czytaj dalej » Skąd zatem wzięły się informacje o tym, że ""Solidarność"" chce 4 czerwca demonstrować pod Pomnikiem? Według Śniadka przede wszystkim z tego, że ""receptą tego rządu na kryzys jest rozpętanie konfliktu społecznego"". - Stoczniowcy skrzywdzeni przez rząd w Warszawie, odreagowując to skrzywdzenie, mówili różne rzeczy. Ale nigdy nie było mowy o robieniu tych rzeczy, które dzisiaj nam się zarzuca. Nikt nie chce zbezczeszczenia tego święta. I do niego nie dojdzie. Zapraszamy na mszę wszystkich Polaków - nie będzie żadnego wyliczania - podkreślał Śniadek. - Chciałbym oszczędzić wszystkim Polakom tego zamieszania i zgorszenia, które się dzieje. Wolałbym żebyśmy wszyscy mieli poczucie zgody w tym dniu - dodawał. Śniadek podkreślił, że związkowcy chętnie zobaczyliby na ""pokojowym wiecu"" w Gdańsku także Lecha Wałęsę. - Jeśli czuje, że jest z nami, niech się pojawi - mówił. Ale były prezydent ramię w ramię ze związkowcami tym razem raczej nie stanie. Wieczorem zapowiedział, że ""w czasie obchodów będzie z premierem Tuskiem"" w Krakowie.","""Nie podepczemy grobów kolegów""",
"Krystyna Janda odebrała medal ""Za mądrość obywatelską""","Aktorka, założycielka i dyrektorka artystyczna warszawskiego Teatru Polonia i Och -Teatru Krystyna Janda odebrała w sobotę w krakowskim urzędzie miasta medal ""Za mądrość obywatelską"".","Krystyna Janda została doceniona za ""mądrość, która w dzisiejszych czasach jest też odwagą oraz za niezwykłe wzruszenia artystyczne, które dają nam także obywatelską nadzieję"". Odznaczenie przyznała redakcja miesięcznika ""Kraków"". Medal wręczyli aktorce: prezydent Krakowa Jacek Majchrowski i redaktor naczelny miesięcznika Kraków Witold Bereś. W związku z przyznaniem Krystynie Jandzie medalu w krakowskim muzeum MOCAK o godzinie 15 rozpoczęła się debata pod hasłem ""Kobiety dają nam wolność"" między innymi z udziałem laureatki. Prezydent Krakowa mówił, że grono laureatów medalu ""Za mądrość obywatelską"" wiele mówi o Krakowie. - Określa Kraków jako miasto otwarte, wspierające nowoczesny, ""pozytywistyczny"" polski patriotyzm. Jako miasto opowiadające się za pluralizmem i zdrowym rozsądkiem - podkreślił Majchrowski. - Jeśli Kraków wciąż zachowuje wizerunek miasta otwartego, będącego oparciem dla idei praworządności i zasad społeczeństwa obywatelskiego, to dzieje się tak między innymi dlatego, że potrafi docenić i szanować ludzi, którzy w każdych czasach i okolicznościach z bezprzykładną odwagą głośno przypominają o tym, że należy być przyzwoitym – dodał. Jak mówił Jacek Majchrowski, Krystyna Janda to ""głos kobiet, głos mniejszości, głos pokrzywdzonych"", ""zawsze po stronie demokracji, praworządności, przeciwko konformizmowi i wygodzie, przeciwko propagandzie i manipulacji"". Laudację wygłosił aktor Jerzy Stuhr. - Co podziwiam, czego zazdroszczę, co cenię? Cenię odwagę Krystyny w życiu i w sztuce - powiedział. - Odwaga w sztuce, to dla mnie coś takiego, że pociąga nas, podnieca nas to, co w pierwszej fazie wydaje się niewykonalne. Dopiero wtedy zaczyna się przygoda artystyczna, kiedy stajemy przed białą kartką, nie wiemy, jak ją zapisać, nie ma żadnej podpowiedzi, robimy coś kompletnie oddalonego od jakiegokolwiek stereotypu. Jesteśmy w tym sami, nikt nam w tym nie może pomóc i dlatego u Krystyny tę odwagę podziwiam – mówił Stuhr. Janda, dziękując za medal, podkreśliła, że jest przede wszystkim aktorką, ale też reaguje na to, co ją spotyka każdego dnia. - Ja po prostu reaguje na coś, co mnie dotyka, oburza, wzrusza, bez czego wydaje się, że życie jest gorsze albo wobec czego ja sama staję oniemiała – powiedziała laureatka. - Uważam, że te 30 lat, które przeżyliśmy, to jest 30 najpiękniejszych lat w moim życiu – dodała wspominając o tytule ""Człowieka wolności"", który otrzymała kilka lat temu. - Ale przez te ostatnie lata każdego dnia budzę się z uczuciem, że ktoś mi zrobił krzywdę. Przez te ostatnie lata co chwila w ciągu dnia staję oniemiała – ponieważ dostaję wiadomość, czy ktoś wypowiada się, ktoś wygłasza racje, na które nie ma odpowiedzi, na które nie można nawet zareagować. Ja po prostu staję co chwilę i nie mogę uwierzyć, że nagle żyję w kraju i w miejscu, gdzie ludzie mówią takie rzeczy, a inni ludzie w te rzeczy wierzą. Te systemy wartości, które wydawało mi się, że są uniwersalne, okazały się niestety uniwersalne tylko dla części ludzi – mówiła Janda. Medal ""Za mądrość obywatelską"", nagrodę ustanowioną w 2006 r., przyznaje zespół redagujący miesięcznik ""Kraków"" za szczególne zasługi i odwagę w obronie zasad demokracji oraz społeczeństwa obywatelskiego, za rzetelność i profesjonalizm, za przestrzeganie zasad przyzwoitości w życiu publicznym. Wcześniejszymi laureatami byli m.in.: prof. Andrzej Zoll, prof. Leszek Balcerowicz, prof. Karol Modzelewski, Kazimierz Kutz, prof. Jerzy Stępień, prof. Adam Daniel Rotfeld, ks. prof. Michał Heller i prof. Adam Strzembosz. Krystyna Janda jest aktorką, reżyserką, felietonistką, prezeską Fundacji Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury. Debiutowała w trakcie studiów, w spektaklu Teatru TV ""Trzy siostry"" Antoniego Czechowa rolą Maszy. Na dużym ekranie pojawiła się po raz pierwszy w 1976 r. w filmie Andrzeja Wajdy ""Człowiek z marmuru"" i był to przełom w jej karierze. Zagrała ponad 60 ról w teatrze i ponad 50 w filmach fabularnych. Została nagrodzona Złotą Palmą na festiwalu w Cannes za rolę w filmie ""Przesłuchanie"" i Medalem Karola Wielkiego w dziedzinie kultury za wkład w zjednoczenie Europy. Autor: wini/r / Źródło: PAP",,
"""Polityczny deal"" Belki. Balcerowicz: Złamał zasadę apolityczności NBP, powinien odejść","Marek Belka powinien podać się do dymisji po publikacji tzw. taśm ""Wprost"", bo naruszył neutralność NBP, proponując ubicie politycznego dealu z partią rządzącą - uważa prof. Leszek Balcerowicz, gość ""Faktów po Faktach"". I wylicza powody, dla których Belka powinien odejść: ubijanie interesu z rządem wikłanie NBP w politykę partyjną, sprzyjanie konkretnemu rządowi w zamian za określone warunki.","W weekend ""Wprost"" opublikował nagrania, na których słychać m.in., jak szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz rozmawia z prezesem Narodowego Banku Polskiego Markiem Belką o hipotetycznym wsparciu przez NBP budżetu państwa kilka miesięcy przed wyborami, które może wygrać PiS; Belka w zamian za wsparcie stawia warunek dymisji ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz nowelizacji ustawy o Narodowym Banku Polskim. Parafianowicz: nigdy nie naruszyłem interesów PGNiG ""W związku z... czytaj dalej »- W trakcie tej rozmowy można mieć silne wrażenie, że mamy do czynienia z pogwałceniem zasady apolityczności banku centralnego - powiedział prof. Balcerowicz, były szef NBP. Podkreślił, że w jego opinii ""nie ma nic osobistego"", ale Belka powinien podać się do dymisji. - Uważam, że państwo buduje się, albo się pogarsza albo poprawia, w momentach przełomowych. Mamy do czynienia z takim przełomowym momentem, kiedy opinia publiczna miała się okazję zapoznać z rozmową. W tej rozmowie ze strony prezesa banku centralnego pada sugestia, powiedzmy delikatnie, że prezes czy NBP pod jego kierownictwem może pomóc czy wesprzeć określony politycznie rząd w zamian za pewne warunki - powiedział Balcerowicz. - Jednym z tych warunków jest ustąpienie poprzedniego ministra finansów. I dodał: - Żaden prezes banku centralnego nie może bez pogwałcenia zasad apolityczności banku centralnego stawiać takich warunków, nawet jeżeli są słuszne. Prof. Balcerowicz powiedział, że słowa Belki można odczytać jako zapewnienie o takiej polityce NBP, aby wesprzeć ""bardziej"" rząd. Były szef banku centralnego wyjaśnił, że pomoc mogłaby polegać na dodrukowaniu pieniędzy, albo obniżeniu stóp procentowych przed wyborami. - Wtedy gospodarka się może ożywić, ale inflacja się ożywi już po wyborach - wyjaśnił. Nałęcz: Premier był mistrzem reagowania na emocje milionów ludzi. Był. Do tej pory - Polityka to... czytaj dalej »- Bank centralny należy do takich instytucji, których dobre działanie zależy od zaufania ludzi. I zaufanie ludzi to zaufanie do prezesa - powiedział Balcerowicz. - Zaufanie buduje się i szybko traci, ja mogę powiedzieć, że starałem się wzmocnić zaufanie polityczne do NBP, odpierając na szczęście skutecznie różne naciski polityczne ze strony rządu Millera i zresztą ministra Belki, ze strony rządu Kaczyńskiego. Podkreślił, że gdyby podobna sprawa wydarzyła się w krajach Zachodnich, to ""nie byłoby wątpliwości"". - Mieliśmy do czynienia ze zdarzeniem, z powodu którego w każdym kraju zachodnim, który znam, szef banku centralnego podałby się do dymisji - wyjaśnił. Oglądaj Wideo: tvn24 Prof. Balcerowicz: Sienkiewicz powinien podać się do dymisji Prof. Balcerowicz wyraził przekonanie, że obok Belki także drugi bohater podsłuchów powinien podać się do dymisji. - Człowiek, który odpowiada za służby specjalne i daje się podsłuchiwać to chociaż z tego powodu powinien zrezygnować. Najlepiej dla obecnego rządu byłoby, gdyby minister Sienkiewicz złożył dymisję - przekonywał prof. Balcerowicz. Po spotkaniu Piechociński - Tusk. Trzęsienia ziemi w koalicji nie będzie? Około godziny 21... czytaj dalej »Komentując sprawę ustawy o NBP, której dotyczyła rozmowa Belki i Sienkiewicza, powiedział, że ""nadal nie możemy dotrzeć do projektów z marca i czerwca"", czyli wersji sprzed spotkania. - One są o tyle potrzebne, żeby można było porównać, co było przed lipcową rozmową - argumentował. Prof. Balcerowicz stwierdził jednak, że sam nie proponowałby zapisów, które znalazły się w ostatecznej wersji ustawy. - Jest bardzo ważne, żeby nie mogło być tak, że czy to wedle widzi mi się prezesa NBP, czy to w skutek nacisków politycznych, można nagle drukować pieniądze, żeby umożliwiać finansowanie deficytu państwa po to, żeby to państwo, czyli rządzący politycy nie musieli uzdrawiać finansów publicznych. Dodał, że konstytucja w jasny sposób zakazuje dodrukowywania pieniędzy w celu finansowania długu. - My w Polsce mamy patologię nie występującą na Zachodzie, a mianowicie deptanie konstytucji. Jak się depcze konstytucję, to nie ma dobrego państwa. Oglądaj Wideo: tvn24 Ustawa o NBP? Balcerowicz: Nie rekomendowałbym takich zapisów","""Polityczny deal"" Belki. Balcerowicz: Złamał zasadę...",
"""Szansa na pierwsze wspólne obchody i poprawę stosunków""","- To sygnał, że obchody uczczenia pamięci ofiar zbrodni katyńskiej mają szansę po raz pierwszy stać się obchodami wspólnymi - tak fakt zaproszenia Donalda Tuska przez Władimira Putina do Katynia komentuje przewodniczący Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzej Przewoźnik. Z kolei Siergiej Fiłatow, były szef administracji prezydenta Rosji uważa, że jest ono krokiem wstępnym do poprawy polsko-rosyjskich stosunków, ale spektakularnym.","Obchody odbędą się w pierwszej połowie kwietnia. Polski premier przyjął zaproszenie do wspólnego uczczenia pamięci ofiar. Zdaniem Przewoźnika ""jest ono ważne"". Dlaczego? - Bo w związku z przypadającą w tym roku rocznicą bardzo wiele środowisk, zwłaszcza rodzin ofiar zbrodni, ma bardzo wielkie oczekiwania. Myślę, że to jest ważny gest ze strony rosyjskiej. (...) Środowiska chcą, żeby ta rocznica była szczególnie godnie obchodzona i miała szerszy niż dotychczas wymiar, a ta decyzja, to zaproszenie, pokazuje, że tu jest pole do wspólnego działania, rozmów, że ich atmosfera powinna być dobra - ocenił Przewoźnik. Tusk przyjął zaproszenie Putina do Katynia. ""Doniosły krok"" Zaproszenie... czytaj dalej » Według niego, podczas obchodów będzie się bardzo wiele działo, możemy oczekiwać na ""wiele spraw, które będą pewnego rodzaju niespodzianką"" i powinniśmy docenić gest strony rosyjskiej pod adresem polskiego premiera.Środowiska chcą, żeby ta rocznica była szczególnie godnie obchodzona i miała szerszy niż dotychczas wymiar, a ta decyzja, to zaproszenie, pokazuje, że tu jest pole do wspólnego działania, rozmów, że ich atmosfera powinna być dobraPrzewoźnik Środowiska chcą, żeby ta rocznica była szczególnie godnie obchodzona i miała szerszy niż dotychczas wymiar, a ta decyzja, to zaproszenie, pokazuje, że tu jest pole do wspólnego działania, rozmów, że ich atmosfera powinna być dobra Przewoźnik Rada dopina szczegóły Przewodniczący Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa dodał, że Rada na polecenie premiera przygotowuje już cały program obchodów katyńskich. - W tej chwili jesteśmy na etapie ustalania szczegółów związanych z organizacją uroczystości na terenie całego kraju oraz w miejscach związanych ze zbrodnią katyńską. Przewidywane są m.in. uroczystości właśnie w Katyniu w kwietniu, uroczystości w Charkowie, gdzie jest wybudowany staraniem Rady cmentarz, które planowane są na 17 lipca oraz w Miednoje - 2 września - wyliczał Przewoźnik. Zaznaczył także, że Rada Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa jest po wstępnych rozmowach ze stroną ukraińską na temat organizacji podobnych uroczystości także w Bykowni. - Przygotowujemy się również do takich rozmów techniczno-organizacyjnych ze stroną rosyjską związanych z organizacją tego ważnego wydarzenia na cmentarzu w Katyniu - powiedział. ""Zbrodnia katyńska była ludobójstwem"" - Zbrodni... czytaj dalej » Normalizacja polsko-rosyjskich stosunków Z kolei współprzewodniczący polsko-rosyjskiej Grupy ds. Trudnych prof. Adam Rotfeld uważa, że wizyta premiera Donalda Tuska w Rosji w 70. rocznicę zbrodni katyńskiej wpłynie na poprawę polsko-rosyjskich stosunków. - To wydarzenie jest ważnym ogniwem w procesie normalizacji stosunków polsko-rosyjskich. Jest jego ukoronowaniem, ale go nie zamyka - ocenił Rotfeld. Nie może być tak, jak jest dzisiaj. Polska to wielki kraj, nasz sąsiad. Nie można w żadnym wypadku dopuszczać, by nasze relacje były doprowadzane do absurdu.Siergiej Fiłatow Nie może być tak, jak jest dzisiaj. Polska to wielki kraj, nasz sąsiad. Nie można w żadnym wypadku dopuszczać, by nasze relacje były doprowadzane do absurdu. Siergiej Fiłatow W jego opinii sprawa zaproszenia premiera Polski do Katynia i wizyta tam premiera Rosji została zapoczątkowana dopiero w ostatnich latach. - To wynik kilku rozmów związanych z wizytą premiera Tuska na Kremlu, następnie premiera Putina na Westerplatte, a także działaniem polsko-rosyjskiej Grupy ds. Trudnych - przypomniał Rotfeld. ""Takiego spotkania jeszcze nie było"" Również Rotfeld zwrócił uwagę, że wizyta premiera Polski w uroczystościach związanych ze zbrodnią katyńską jest pierwszą ""od momentu, gdy państwo polskie odzyskało pełną suwerenność a Federacja Rosyjska przestała być Związkiem Radzieckim"". - Po raz pierwszy ze strony oficjalnego najwyższego przedstawiciela rządu wyszło zaproszenie do wspólnych obchodów 70. rocznicy zbrodni katyńskiej - podkreślił profesor. Dodał też, że polsko-rosyjska Grupa ds. Trudnych oczekiwała takiego spotkania i docenia jego wagę. ""Im mniej wrogów, tym lepiej będzie się żyło"" Zaproszenie Tuska przez Putina na wspólne uroczystości do Katynia jako ""kolejny krok w stronę zbliżenia między Rosją i Polską"" ocenia również były szef Administracji Prezydenta Rosji (Borysa Jelcyna) Siergiej Fiłatow. - Cieszy mnie to. Im mniej będziemy kreowali sobie wrogów, tym lepiej, spokojniej będzie się nam żyło - oświadczył Fiłatow. Jego zdaniem zaproszenie ""jest krokiem wstępnym, spektakularnym"". - Trzeba odtajniać jak najwięcej dokumentów (ws. mordu - red.), badać je. Likwidować te ciemne plamy, które nas dzielą. Aby się zbliżyć. Nie może być tak, jak jest dzisiaj. Polska to wielki kraj, nasz sąsiad. Nie można w żadnym wypadku dopuszczać, by nasze relacje były doprowadzane do absurdu - wskazał Fiłatow.",Andrzej Przewoźnik cieszy się z zaproszenia dla Donalda Tuska,
Kobiety wybierają prezydenta,"Tuż przed ciszą wyborczą kandydaci na prezydenta zostaną ""odpytani"" przez kobiety. Dokładniej mówiąc - kandydaci dostaną szansę na debatę podczas II Kongresu Kobiet Polskich, który rozpoczyna się w piątek, 18 czerwca. Na razie żaden z nich jednak nie zadeklarował, że w ten sposób zamierza walczyć o pozyskanie kobiecego elektoratu.","II Kongres Kobiet Polskich odbędzie się pod hasłem ""Czas na wybory! Czas na kobiety! Czas na solidarność!"". Tematem przewodnim będą jesienne wybory samorządowe oraz nadchodzące wybory prezydenckie. Uczestniczki obrad zamierzają też ocenić programy kandydatów na prezydenta ""pod kątem ich wrażliwości na kwestie kobiece"" - czyli uwzględnią w swych ocenach poglądy na parytety, politykę rodzinną, finansowanie zabiegów in vitro, prawo aborcyjne. Kobiety zapowiadają też ogłoszenie manifestu wyborczego, a wśród sobotnich wydarzeń towarzyszących znajdzie się m.in. warsztat ""Kobiety też potrafią, czyli jak wygrać wybory?"". ""Bez kobiet nikt nie zajmie się ich problemami"" PO i PiS chcą... czytaj dalej » Debata ostatniej szansy Głównym punktem obrad Kongresu ma być jednak debata prezydencka, zaplanowana na piątkowy wieczór w Sali Kongresowej stołecznego Pałacu Kultury. Do udziału zaproszono pięciu kandydatów: Bronisława Komorowskiego, Jarosława Kaczyńskiego, Grzegorza Napieralskiego, Waldemara Pawlaka oraz Andrzeja Olechowskiego. Żaden z nich jednak nie zadeklarował uczestnictwa i organizatorki Kongresu wciąż negocjują ze sztabami wyborczymi. Jednocześnie zapowiadają, że nieobecność któregoś z zaproszonych gości nie przeszkodzi w przybliżeniu i przedyskutowaniu jego programu wyborczego. Po zakończeniu debaty uczestniczki mają przeprowadzić prawybory. Polacy chcą więcej kobiet Sposób na kryzys... czytaj dalej » Komorowski najbliższy kobietom? Parytet, ale nie 50-procentowy W każdej... czytaj dalej » Kongres Kobiet to inicjatywa społeczna i polityczna, skupiająca przedstawicielki biznesu, polityki, świata sztuki, nauki, samorządów, związków zawodowych - kobiety z różnych środowisk, z całej Polski. Pierwsze zgromadzenie Kongresu odbyło się w czerwcu zeszłego roku. Udział w tegorocznym zapowiedziało już 1,5 tys. osób, a spodziewanych jest ok. 4 tys. Według zapowiedzi organizatorek głos mają zabrać m.in. Henryka Bochniarz, Magdalena Środa, Joanna Kluzik-Rostkowska, Hanna Gronkiewicz- Waltz, Jolanta Fedak i wiele innych znanych osobistości. W tym roku do dyskusji zaproszeni są także mężczyźni.",Kobiety spotkają się po raz drugi w Sali Kongresowej,
Bułgar nie odda dziecka matce Polce,"Bułgar Todor Wasilew, który od miesięcy - wbrew orzeczeniom sądu - nie chce oddać matce Polce syna, zapowiada, że nie zmieni zdania i nie rozstanie się z potomkiem. Nawet wbrew opinii bułgarskiej minister sprawiedliwości.","Wiceminister sprawiedliwości Daniela Maszewa, którą w środę cytuje dziennik ""Sega"", podkreśliła, że orzeczenie sądu, zgodnie z którym dzieci z mieszanego polsko-bułgarskiego małżeństwa mają być przekazane matce, należy wykonać. W przeciwnym razie - ostrzegła - Polska może zaskarżyć Bułgarię do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu i wygra sprawę. Ojciec nie ma zamiaru W odpowiedzi Todor Wasilew oświadczył, że on sam zaskarży Bułgarię do trybunału. Bułgarska minister: dziecko powinno być z matką - Bułgaria... czytaj dalej »- Nie wiem, czy istnieje niebezpieczeństwo ze strony Polski, lecz niebezpieczeństwo, bym ja zaskarżył Bułgarię i wygrał sprawę, jest realne - powiedział w wywiadzie dla radia publicznego. Wasilew potwierdził w wywiadzie, że nie ma zamiaru oddać syna Barbarze Wasilew i chłopiec pójdzie do szkoły w Bułgarii. Sam Paweł oświadczył w radiu, że jego ""jedynym życzeniem jest, by siostra wróciła tutaj"". Sąd nakazał zwrot dzieci W końcu lipca do Strasburga wpłynęła sprawa złożona w imieniu Wasilewa i dzieci, o które toczy się spór - Nikolety i Pawła. Wasilew odwołuje się od decyzji sądu bułgarskiego, który orzekł, że uprowadził on dzieci i wydał orzeczenie, Dramatyczna walka o dzieci Kibole pod polską ambasadą Walczący ze sobą... czytaj dalej »że należy je przekazać ich matce w Polsce. Jego adwokatem jest znany obrońca praw obywatelskich Michaił Ekimdżijew. Dramat trwa od miesięcy W końcu maja w bułgarskim mieście Asenowgrad doszło do dramatycznych scen podczas próby wyegzekwowania decyzji sądu o przekazaniu dzieci matce. Ojciec dzieci sprzeciwił się wykonaniu orzeczenia sądu. Polka odzyskała córkę Nikoletę, z którą wyjechała do kraju. Chłopiec mimo prawomocnego orzeczenia sądu nadal przebywa w Bułgarii. Według doniesień bułgarskiej prasy, ojciec wciąż utrudnia kontakty psychologów i pracowników socjalnych z synem. Próba mediacji resortów sprawiedliwości Polski i Bułgarii nie doprowadziła do rozwiązania sporu.",Bułgar nie chce oddać syna Pawła,
Miller wciąż twarzą SLD. Olejniczak: co z tego?,"Stara gwardia polityków trzyma się mocno. LPR ma w opinii Polaków twarz Romana Giertycha, PO - Jana Rokity, a Leszek Miller o kilka długości wyprzedził liderów SLD – wynika z sondażu Homo Homini przekazanego tvn24.pl i ""Rzeczpospolitej"". Wojciech Olejniczak się nie przejmuje. - Poczekajmy na wybory - deklaruje.","Któty polityk najbardziej kojarzy się z PO? Instytut Homo Homini zapytał Polaków, jacy politycy najbardziej kojarzą im się z poszczególnymi partiami. W Platformie Obywatelskiej nie było najmniejszych wątpliwości: sto procent badanych wskazało na Donalda Tuska. Ale na drugim miejscu (z wynikiem 57 procent) znalazł się jednak Jan Rokita, od ponad roku poza PO i polityką. Wysoką piątą lokatę (i 19 procent) ma też jeden z „trzech tenorów-założycieli” Andrzej Olechowski. Z kolei na szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego postawił tylko co pięćdziesiąty badany. Marcinkiewicz lepszy niż egerie Który polityk najbardziej kojarzy się z PiS? W Prawie i Sprawiedliwości pierwsze trzy miejsca okupują prezes Jarosław Kaczyński (91 procent), prezydent Lech Kaczyński (83 procent) i były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (dużo niżej, 38 procent). Jednak podobnym wynikiem (37 procent) może pochwalić Kazimierz Marcinkiewicz, który nie tylko odszedł z PiS, ale i od półtora roku popiera PO. Za to zupełnie nie kojarzą się z partią trzy panie, towarzyszące prezesowi w niedawnej serii telewizyjnych spotów i ulicznych bilboardów. Miller twarzą SLD Który polityk najbardziej kojarzy się z SLD? Z kolei w Sojuszu Lewicy Demokratycznej obecni liderzy nie załapali się nawet na podium. Najbardziej rozpoznawalną twarzą Sojuszu okazał się... były premier Leszek Miller (63 procent), który także jest już poza macierzystą partią, a nawet założył własną. Kolejne cztery miejsca okupuje również stara gwardia: kolejno Ryszard Kalisz (jako jedyny z wymienionych jest członkiem SLD), Włodzimierz Cimoszewicz i Józef Oleksy. Dopiero na piątym znalazł się szef parlamentarnego klubu Lewicy i do zeszłego roku przewodniczący partii - Wojciech Olejniczak (31 procent wskazań), a na szóstym – aktualny lider Sojuszu Grzegorz Napieralski (26 procent). - Nie ma się czym przejmować. Miller kojarzy się z SLD, bo był premierem, gdy mieliśmy największe poparcie, ale prawdziwa weryfikacja to wybory. Na mnie zagłosowało ponad 50 tysięcy, na Millera - cztery - przypomina Wojciech Olejniczak. ... a Giertych - LPR Także w pozostałych partiach wśród polityków najbardziej w danych ugrupowaniach rozpoznawalnych (ponad 80 procent wskazań) próżno szukać nowych twarzy. Z Polskim Stronnictwem Ludowym kojarzą się właściwie tylko Waldemar Pawlak i Jarosław Kalinowski, w Samoobronie jest to Andrzej Lepper i Renata Beger (ta ostatnio już od niemal dwóch lat w zupełnie innym ugrupowaniu), a w Lidze Polskich Rodzin – były lider, obecnie poza polityką, adwokat Roman Giertych. Który polityk najbardziej kojarzy się z PSL? Młodzi i kobiety poza czołówką""Najgorętsze babki"" polskiej polityki Czy polska... czytaj dalej » Jedynym politykiem przed ""trzydziestką"", który znalazł się w pierwszej dwójce swej partii, jest Krzysztof Bosak z LPR, znany tyleż z politycznych osiągnięć, co ""Tańca z gwiazdami"". Nieco lepiej jest z kobietami: na drugim miejscu wśród twarzy Samoobrony znalazła się Renata Beger, wysoką czwartą lokatę w PO ma Julia Pitera, a na siódmym miejscu w SLD znalazła się Joanna Senyszyn. Tylko na ostro promowane od miesiąca „egerie prezesa PiS”: Joannę Kluzik-Rostkowską, Aleksandrę Natalli-Świat i Grażynę Gęsicką nie zagłosował nikt... Sondaż przeprowadzono od 27 lutego do 2 marca na 1071-osobowej reprezentatywnej próbie dorosłych Polaków. Sondaż dla tvn24.pl komentuje Eryk Mistewicz: To badanie pokazuje po pierwsze, że wizerunku partii nie zmienia się z poniedziałku na wtorek, a w postrzeganiu polityków ludzie w pewnym momencie się zatrzymują. Świadczy o tym wysoka pozycja Millera, Oleksego czy Rokity – zapewne już do końca życia będą kojarzeni z SLD i PO. Po drugie na przykładzie kiepskich wyników Chlebowskiego, Komorowskiego czy Zycha widać wyraźnie spadającą rolę parlamentu. Dziś wizerunek buduje się w dyskusjach w studiu telewizyjnym. To tam przenosi się debata. Dla SLD z kolei jest to sygnał, że przywództwo na lewicy przechodzi głęboki kryzys, który przekłada się na wyniki w sondażach. Ludzie wolą postawić na starą gwardię, która przynajmniej miała pazur, niż na polityków nijakich.",Stara gwardia trzyma się mocno,
W Belgradzie przeciw niepodległości Kosowa,"Przed ambasadą Słowenii w Belgradzie demonstrowano przeciwko spodziewanemu w niedziele ogłoszeniu niepodległości przez Kosowo. Słowenia przewodzi w tym półroczu Unii Europejskiej, którą Belgrad uważa za stronnika Albańczyków dążących do oderwania Kosowa od Serbii.","W manifestacji przed ambasadą udział wzięło kilka tysięcy ludzi. Byli to głównie serbscy nacjonaliści i członkowie organizacji prawosławnych. Trzymali flagi Serbii i skandowali: ""Kosowo sercem Serbii"". Dostępu do budynku uniemożliwiał policyjny kordon; spokoju w bocznych ulicach i przed jedynym w mieście meczetem pilnowało kilkanaście policyjnych samochodów z funkcjonariuszami. Do żadnych incydentów nie doszło. Przywódcy protestu poinformowali, że chcieli złożyć w ambasadzie petycję, w której sprzeciwiają się misji UE w Kosowie. Oświadczyli, że ""wolna i demokratyczna Serbia nie jest przygotowana na bierne przyglądanie się gwałceniu [integralności] Serbii i Kosowa w imię tzw. demokratycznej Europy"". ""Wzywamy naród serbski do powstania przeciwko nielegalnemu aktowi tyranii"" - napisali w petycji. Spod ambasady skierowali się w stronę cerkwi św. Sawy, niosąc ikonę Bogurodzicy. Święty Sawa (1175-1235), syn twórcy państwa serbskiego Stefana Nemanji i brat pierwszego serbskiego króla, jest najważniejszym świętym Cerkwi serbskiej. Manifestanci trzymali też tablicę z mapą Kosowa z zaznaczonymi na niej serbskimi monastyrami. Dla wielu Serbów Kosowo z jego licznymi średniowiecznymi klasztorami i cerkwiami serbskimi jest nie tylko kolebką narodu, ale też serbskiej duchowości. Wcześniej w sobotę serbski minister ds. Kosowa Slobodan Samardżić oświadczył, że decyzja Unii Europejskiej o wysłaniu misji policyjno-prawniczej do Kosowa jest ""zawstydzająca"", ponieważ UE uznaje tym samym jednostronną proklamację niepodległości tej prowincji Serbii. Zdaniem Samardżicia UE pokazała, iż jako organizacja jest ""niepewnym przyjacielem"", ""międzynarodową organizacją przeznaczoną do obchodzenia prawa międzynarodowego, by służyć celom amerykańskiej polityki zagranicznej"".",,
Było źle. Idzie poprawa,Pogoda znów straszyła mieszkańców wielu regionów Polski. Jak donoszą internauci na platformę Kontakt TVN24 gwałtowne burze i grad spowodował straty w uprawach rolnych.,"Burza nad Bydgoszczą for.Sabina i Krzysiek Po burzy nad Poznaniem fot. Wiesław Chmura nad Szczecinem fot. Filip Po dzisiejszych ulewach na platformę Kontakt TVN24 otrzymaliśmy ""grad"" informacji o stratach jakie spowodowały opady. W poniedziałek około godziny 19.45 nad powiatem żnińskim (województwo kujawsko-pomorskie) przeszło potężne gradobicie połączone z ulewnym deszczem - donosi internautka ""Paula"". Zniszczone są głównie uprawy rzepaku, które w tym tygodniu miały być młócone. Opady gradu o średnicy około 2 cm trwały tylko około 5 minut. Niestety straty mogą wynosić do 80 proc. upraw rzepaku. Z kolei jak piszą internauci Sabina i Krzysiek nad Bydgoszczą przeszło oberwanie chmury. Niepokój znów zagościł w zalanym kilka dni temu Szczecinie. Groźnie wyglądające chmury znów zebrały się nad tym miastem. Ogromna ulewa przeszła również nad Warszawą. Na chwilę będzie lepiej We wtorek sytuacja pogodowa powinna się poprawić. Na zachodzie i południu kraju przewidywane jest zachmurzenie małe i umiarkowane. Natomiast w centrum oraz na północy umiarkowane i duże - i tam miejscami przelotne opady deszczu. Nadal będzie chłodno. Temperatura dochodzić będzie zaledwie od 21 st. lokalnie na północy do 24 st. na południu i południowym wschodzie, nad samym morzem 19-21 st., wysoko w górach około 10 st. Od środy zacznie się stopniowe ocieplenie. Temperatura może w niektórych miejscach dojść do 30 st. W związku z tym należy spodziewać się powrotu burzowej pogody.",Grad zniszczył uprawy rzepaku,
Dachowanie w centrum miasta,"Wypadek w centrum Bydgoszczy. Na jednej z ulic zderzyły się dwa auta osobowe. Siła zderzenia była tak duża, że jeden z samochodów wylądował na dachu.",Do wypadku doszło przy ulicy Jagiellońskiej tuż po godzinie 15. Wyjeżdżająca z ulicy podporządkowanej skoda superb uderzyła w jadącego prawidłowo opla vectrę. W wyniku zdarzenia kierowca opla trafił do szpitala. Jak informuje policja w Bydgoszczy prawdopodobną przyczyną wypadku było nie ustąpienie pierwszeństwa przejazdu. Informację i zdjęcia otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24 od internauty Mikołaja.,Dachowanie w centrum miasta,
"Obiecał w 2007 roku, słowa nie dotrzymał. Czy Obama zamknie Guantanamo?","Prezydent USA Barack Obama podejmie nową próbę zamknięcia obozu odosobnienia dla domniemanych terrorystów w Guantanamo, co obiecał w 2007 r. i czego nie zrealizował mimo wydania stosownych poleceń nazajutrz po objęciu urzędu w 2008 r. – pisze ""Sunday Times"".","Z Guantanamo do Afganistanu. Więźniowie odesłani po ponad dekadzie Czterech... czytaj dalej »Według tygodnika podłożem niedawnej dymisji ministra obrony Chucka Hagla było to, że torpedował plany zamknięcia obozu, ociągając się z oficjalnym przyznaniem, że więźniowie wytypowani do zwolnienia nie stwarzają zagrożenia dla bezpieczeństwa Stanów Zjednoczonych. 64 więźniów w kubańskim Guantanamo na ogólną liczbę 132 zostało oczyszczonych z zarzutów i ma być zwolnionych. Gdy liczba wciąż przetrzymywanych więźniów zmniejszy się do około 75, Obama zwróci się do Kongresu z wnioskiem o zamknięcie ośrodka i przeniesienie reszty więźniów do zakładów karnych na terenie USA - twierdzi gazeta.""Sunday Times"" sądzi, że Obama posłuży się argumentem ekonomicznym. Utrzymanie Guantanamo przekłada się na 2,7 mln USD w przeliczeniu na więźnia. W więzieniu o zaostrzonym rygorze na terenie USA jest to ok. 80 tys. USD – wynika z cytowanych przez gazetę wyliczeń Pentagonu. Nieco inne dane podaje portal Human Rights First, powołujący się na oceny udostępnione podczas przesłuchań przed senacką komisją sprawiedliwości. Koszt utrzymania indywidualnego więźnia wyceniono na ok. 3,2 mln USD w porównaniu z ok. 34 tys. USD w więzieniu o zaostrzonym rygorze w USA. Roczny koszt utrzymania ośrodka w Guantanamo w przesłuchaniach przed senacką komisją wyceniono na 443 mln USD. Po 13 latach wyszedł z Guantanamo: epoka brutalnych tortur nie minęła - 136 więźniów... czytaj dalej »Liczba więźniów Guantanamo stopniowo maleje. W grudniu wypuszczono 10 spośród nich, a na styczeń przewidziane są dalsze zwolnienia. Wśród więźniów, którzy najprawdopodobniej zostaną zwolnieni, wymienia się Saudyjczyka mieszkającego w W. Brytanii i mającego tu rodzinę, Shakera Aamera. W 2001 r. w Afganistanie aresztowali go żołnierze Frontu Północnego i wydali Amerykanom. CIA oskarżyła go o to, że był ważną osobą w dowództwie Al-Kaidy. Aamer zaprzeczał temu, twierdząc, że w Afganistanie przebywał pracując dla organizacji charytatywnej. Według portalu Human Rights First liczba więźniów Guantanamo wynosi obecnie 136, a do zwolnienia zakwalifikowano 68. W największym okresie aktywności na fali tzw. wojny z terroryzmem w ośrodku przebywało 779 więźniów. Na początku pierwszej kadencji Obamy było ich 242, z czego do zwolnienia zakwalifikowano 126. Tylko jednego jak dotąd amerykańska prokuratura postawiła w stan oskarżenia. Od stycznia 2009 r. czterech więźniów zmarło. Zwolnieni więźniowie trafili do 53 krajów, nie tylko tych, z których pochodzili. Po 12 latach w Guantanamo trafili do Urugwaju Sześciu więźniów... czytaj dalej »""Sunday Times"" zauważa, że wysoko postawieni dowódcy wojskowi USA są przekonani, że więźniowie, których nie zakwalifikowano do zwolnienia, są groźni. Amerykańskie służby wywiadowcze oceniają, że 17 proc. więźniów na ogólną liczbę 614 zwolnionych od 2002 r. powróciło do zbrojnej przemocy. Dalsze 12 proc. podejrzewa się o to, choć nie ma potwierdzenia.Republikanie odrzucili wniosek o uchylenie ograniczeń w przenoszeniu więźniów z Guantanamo (kubańskiego terytorium pod jurysdykcją USA na mocy traktatu z 1903 r.) do USA i są przekonani, że ośrodek powinien nadal funkcjonować.Cytowany przez ""Sunday Timesa"" prawnik Clive Stafford Smith z organizacji Reprieve reprezentujący Aamera sądzi, że zamknięcie Guantanamo jest dla Baracka Obamy prestiżową sprawą. - Jeśli ktoś jest najbardziej wpływowym politykiem świata i nie może rozwiązać problemu (Guantanamo - red.), mimo że jest głównodowodzącym armii, a ośrodek podlega dowództwu wojskowemu USA, to coś jest nie tak - powiedział.",,
Finlandia nie będzie starać się o wejście do NATO. Premier zmienił zdanie po wyborach,Obecny rząd Finlandii nie zamierza w trakcie swej kadencji podejmować starań o członkostwo w NATO - zadeklarował w poniedziałek w trakcie wizyty w Estonii fiński premier Alexander Stubb.,"Szef fińskiego MON: powinniśmy przystąpić do NATO. Rosja jest nieprzewidywalna Z powodu... czytaj dalej »Jak przyznał Stubb w rozmowie z dziennikarzami, wejście Estonii do NATO wzmocniło stabilność i bezpieczeństwo regionu bałtyckiego. Potwierdził jednocześnie, że za kadencji jego gabinetu Finlandia najprawdopodobniej nie wystąpi o członkostwo w Sojuszu Północnoatlantyckim. Stubb, który jest przywódcą konserwatywnego ugrupowania Koalicja Narodowa (KOK), został zatwierdzony na stanowisku premiera przez parlament 23 czerwca. Wcześniej niejednokrotnie publicznie postulował, by neutralna obecnie Finlandia weszła w najbliższych latach do NATO.46-letni Stubb zaliczany jest do liberalnego skrzydła KOK - głównego ugrupowania pięciopartyjnej koalicji. Jego poprzednik na stanowisku szefa partii i urzędzie premiera Jyrki Katainen wycofał się z krajowej polityki, by móc ubiegać się o członkostwo władz Unii Europejskiej.",Nowy premier Finlandii zmienił zdanie ws. przystąpienia do NATO,
Fiasko rozmów o imigrantach. Wicekanclerz opuszcza obrady,"W koalicji rządowej w Niemczech trwa kryzys spowodowany różnicą zdań w kwestii uchodźców. Liderom trzech partii tworzących rząd - kanclerz Angeli Merkel (CDU) oraz szefom SPD i CSU, Sigmarowi Gabrielowi i Horstowi Seehoferowi - nie udało się zażegnać sporu.","Merkel, Gabriel i Seehofer spotkali się w niedzielę przed południem w urzędzie kanclerskim. Szef SPD wyszedł z sali obrad po dwóch godzinach. Rzecznik rządu Steffen Seibert oświadczył po zakończeniu rozmów, że ""wiele punktów spornych jest nadal otwartych, a inne wymagają dalszych wyjaśnień"". Rozmowy mają być kontynuowane w najbliższy czwartek. Brak porozumienia wystawia rządowi ""żałosne świadectwo"" i jest policzkiem dla tysięcy wolontariuszy, którzy dzień w dzień pomagają uchodźcom i oczekują od rządu zgody i jasnych dyrektyw - oceniła fiasko rozmów niemiecka telewizja publiczna ARD. Po wyjściu Gabriela Merkel i Seehofer kontynuowali negocjacje. Rezultatem wielogodzinnych rozmów jest uzgodniony przez oboje liderów dokument, w którym utworzenie ""stref tranzytowych"", co jest głównym postulatem CSU, uznano za ""najpilniejsze zadanie prowadzące do lepszej kontroli granicy"".

Obie partie chadeckie zadeklarowały, że będą chciały ograniczyć zakres łączenia rodzin dla imigrantów, którym odmówiono azylu, lecz których nie można deportować ze względu na grożące im w kraju pochodzenia niebezpieczeństwo. CSU zrezygnowała natomiast z postulatu zamknięcia granicy i wyznaczenia maksymalnej liczby imigrantów, którą Niemcy mogą przyjąć. Telewizja ARD interpretuje porozumienie między CDU i CSU jako ""wywarcie presji na SPD"". - Z ultimatum wobec CSU zrobiło się nagle ultimatum pod adresem SPD - powiedziała szefowa berlińskiego biura ARD Tina Hassel. - Ma to niewiele wspólnego z odpowiedzialną polityką rządową - oceniła ARD. Konflikt w łonie koalicji trwa od kilku tygodni. Bawarska CSU zarzuca Merkel, że otwierając na początku września granicę Niemiec dla uchodźców z Syrii, sprowokowała exodus z Bliskiego Wschodu; domaga się od szefowej rządu zahamowania masowej imigracji. Premier Bawarii Horst Seehofer postawił we wtorek rządowi w Berlinie ultimatum, grożąc, że jeśli do niedzieli postulaty jego partii nie zostaną wysłuchane, rozważy możliwość ""podjęcia działań na własną rękę"". Władze Bawarii, która jest głównym celem imigrantów przedostających się z Austrii do Niemiec, domagają się m.in. utworzenia na granicy państwa eksterytorialnych ""stref tranzytowych"", co ułatwiłoby władzom szybkie odsyłanie do kraju pochodzenia osób, które nie mają szans na uzyskanie statusu azylanta bądź uchodźcy. Na takie rozwiązanie nie zgadza się trzeci koalicjant - SPD. Takie strefy byłyby ""olbrzymimi strefami więziennymi"", a ich utworzenie jest niemożliwe ze względów organizacyjnych i prawnych - powiedział Gabriel w sobotę po posiedzeniu zarządu SPD. Przedmiotem sporu jest też propozycja ograniczenia możliwości łączenia rodzin w przypadku imigrantów oczekujących w Niemczech na rozpatrzenie wniosku o azyl, a także traktowanie imigrantów z Afganistanu. CDU i CSU chcą obywateli tego kraju odsyłać z powrotem. Politycy CSU oceniają relacje między siostrzanymi partiami CDU i CSU jako najgorsze od lat 70., gdy ówcześni przywódcy tych partii, Helmut Kohl i Franz Josef Strauss, poróżnili się o kandydaturę na kanclerza. CDU i CSU, która ogranicza swoją działalność do Bawarii, tworzą w parlamencie jeden klub poselski. Merkel sprzeciwia się wyznaczeniu przez Berlin górnego pułapu liczby azylantów. Jej zdaniem wszystkie osoby uciekające przed prześladowaniami politycznymi lub wojną mają prawo do schronienia. Jak podkreśla, kwestii uchodźców nie można rozwiązać pojedynczymi decyzjami. Konieczna jest jej zdaniem współpraca z Turcją i Grecją oraz większa solidarność całej UE. W tym roku do Niemiec ma przyjechać według szacunków MSW ponad 800 tys. azylantów. W rzeczywistości ich liczba może sięgnąć nawet 1,5 mln. Z danych policji federalnej wynika, że tylko w ciągu dwóch miesięcy - we wrześniu i październiku - do Niemiec wjechało 600 tys. imigrantów. Kryzys migracyjny doprowadził do spadku popularności zarówno Merkel, jak i jej partii CDU. Natomiast Alternatywa dla Niemiec (AfD) - partia domagająca się natychmiastowego wstrzymania przyjmowania azylantów - zwiększyła w tym tygodniu swój stan posiadania do 8 proc. Autor: ts//rzw / Źródło: PAP",,
Powódź zmyje wybory?,Burmistrz Czechowic-Dziedzic we wtorek oficjalnie zwrócił się do wojewody śląskiego z prośbą o ogłoszenie stanu klęski żywiołowej. Jego ewentualne wprowadzenie uniemożliwi przeprowadzenie wyborów prezydenckich 20 czerwca. Ostateczną decyzję w takiej sytuacji podejmuje rząd.,"Artykuł 228 ustęp 7 Konstytucji mówi, że ""w czasie stanu nadzwyczajnego oraz w ciągu 90 dni po jego zakończeniu [...] nie mogą być przeprowadzane wybory Prezydenta Rzeczypospolitej"". Kadencja prezydenta w takim wypadku ulega odpowiedniemu przedłużeniu. Stan klęski żywiołowej, zaliczany przez konstytucję do kategorii stanów nadzwyczajnych, może zostać wprowadzony przez Radę Ministrów na maksymalnie 30 dni i przedłużony za zgodą Sejmu. Będzie padać do piątku. Powtórka po weekendzie? We wtorek nad... czytaj dalej » Decyzja w rękach premiera Ostateczną decyzję o wprowadzeniu stanu klęski żywiołowej podejmuje Rada Ministrów. Czyni to w drodze rozporządzenia wydanego na wniosek odpowiedniego wojewody. Jeśli wojewoda śląski przychyli się do prośby burmistrza Czechowic-Dziedzic i przekaże ją Radzie Ministrów, to rząd pod przewodnictwem Donalda Tuska faktycznie zadecyduje o tym, kiedy wybierzemy prezydenta. Tusk: Sytuacja nie jest katastrofalna Donald Tusk... czytaj dalej » Rzecznik prasowa wojewody śląskiego Marta Malik potwierdziła wpłynięcie prośby o ogłoszenie stanu klęski żywiołowej. Kiedy i czy zapadnie decyzja o przekazaniu wniosku do Rady Ministrów nie wiadomo. Wojewoda ma zamiar najpierw przeprowadzić konsultacje z premierem przebywającym na południu kraju. Tusk pytany o wprowadzenie stanu klęski żywiołowej, odpowiedział: - Ja znam ten problem konstytucyjny. Będę bardzo ostrożnie podejmował decyzję. Zrobimy wszystko, co można zrobić, nie ogłaszając stanu klęski żywiołowej. Jeśli jednak okaże się, że jest to niezbędne, by ratować ludzki dobytek, to nie będę się wahał. Na razie takiej konieczności nie widzę - podkreślił premier. Konstytucja w tej sprawie jest jasna Prof. Piotr Winczorek, konstytucjonalista, w rozmowie z TVN24 stwierdził jednoznacznie, że wybory nie będą mogły się odbyć 20 czerwca, jeśli teraz zostanie ogłoszony stan wyjątkowy. Konstytucja nie pozostawia w tym miejscu wątpliwości i nieistotne jest to, że stan klęski żywiołowej zostanie ogłoszony na małym obszarze. Państwowa Komisja Wyborcza odmawia szczegółowego komentarza w tej sprawie. Wskazuje jednak, że konstytucja jasno rozstrzyga taką sytuację i PKW nie ma w tej kwestii wątpliwości.",Być może do urn nie pójdziemy w czerwcu,
Zawisza: Odcinacie się od kastetów znalezionych w waszej siedzibie,"- Nigdy nie zapraszaliśmy nikogo, kto chciałby robić zadymy. Myśmy zawsze kierowali zaproszenie do wszystkich, bez względu na narodowość, którym są bliskie nasze idee i bliska jest nasza wizja patriotyzmu, którą chcemy pokazać na ""Kolorowej Niepodległej""  - mówił w ""Rozmowie Rymanowskiego"" Michał Sutkowski z ""Krytyki Politycznej"". Zdaniem Artura Zawiszy, współorganizatora ""Marszu Niepodległości"", środowisko ""Krytyki Politycznej"" próbuje się odciąć od niemieckich antyfaszystowskich bojówkarzy, którzy 11 listopada przyjechali do Warszawy.","Zawisza wytknął Sutkowskiemu, że po zatrzymaniu członków ""antify"" na Nowym Świecie, policja w klubie należącym do ""Krytyki Politycznej"" znalazła kastety i pałki. - ""Krytyka Polityczna"" odcina się od kastetów, pałek i gazu znalezionych w ich siedzibie. Istnieje opublikowana w internecie relacja przedstawicielki federacji anarchistycznej z Poznania, która mówi, że razem z Niemcami była w waszej siedzibie zanim zaczęły się zamieszki na ulicy Nowy Świat - mówił Zawisza. ""Już nigdy nie odważą się przyjechać na gościnne występy"" Sąd dla Warszawy... czytaj dalej » Sutkowski przyznał, że ma podejrzenie, że niebezpieczne przedmioty, znalezione w restauracji ""Nowy Wspaniały Świat"" należały do niemieckich anarchistów. Jednak jak zaznaczył, zostali oni otoczeni przez policję wokół otwartego lokalu, więc dlatego próbowali się w nim schronić. Kto jest odpowiedzialny? ""To prowokacja, która miała oczernić marsz"" Zamieszki na... czytaj dalej » Artur Zawisza w odpowiedzi na pytanie o zamieszki na Placu Konstytucji i Placu na Rozdrożu tłumaczył z kolei, że sam marsz był spokojny, a do incydentów dochodziło na jego obrzeżach. - Będziemy chcieli brać pełną odpowiedzialność za marsz, za to, co my organizujemy, a nie za to, co się dzieje obok - mówił Zawisza. Jego zdaniem osoby biorące udział w ""Marszu Niepodległości"" podczas demonstracji zachowały się spokojnie, a prawdziwe obrazy z wydarzenia pokazywały jedynie prawicowe media. Sutkowski podkreślił natomiast, że to organizatorzy marszu zapraszali na niego kibiców, którzy później starli się z policją Zamieszki w Warszawie Podczas obchodów Święta Niepodległości w Warszawie doszło do starć demonstrantów z policją. 40 policjantów zostało lekko rannych. Do szpitali trafiło 30 osób. Zatrzymano 210 osób. Spośród nich 111 ma zarzuty o wykroczenia (w tym niemieccy antyfaszyści), a 65 - o przestępstwa, jak m.in. napaść na policjanta, naruszenie nietykalności, niszczenie mienia.",Sutkowski i Zawisza o zamieszkach w Święto Niepodległości,
"Koalicyjny ""komitet sterujący"" o godz. 18","Dwukrotnie przekładane spotkanie PO i PSL ma się odbyć w środę wieczorem. - Zmiany terminów nie są niczym nadzwyczajnym i nie dowodzą kryzysu w koalicji - zapewniał w TVN24 szef klubu PSL Stanisław Żelichowski. Przyznał jednak, że są sprawy, które dzielą obie partie.","Środowe spotkanie odbędzie się w kancelarii premiera o godz. 18. Pierwszy termin spotkania koalicjantów był wyznaczony na wtorek w ubiegłym tygodniu. Nie doszło jednak do skutku, bo nie mógł w nim uczestniczyć wicepremier, szef PSL Waldemar Pawlak, któremu zmarł ojciec. Politycy PO i PSL nie spotkali się też wczoraj. Jako oficjalny powód podano ""zbyt długą pracę Rady Ministrów"". Spotkanie w tym tygodniu albo problem We wtorek znów... czytaj dalej » Ludowcy w nieoficjalnych rozmowach skarżą się, że Platforma ich pomija w podejmowaniu ważnych decyzji. Poseł PSL Eugeniusz Kłopotek ostrzegał w ""Magazynie 24 godziny"", że jeśli nie dojdzie do spotkania, to będzie problem. Ale partyjni liderzy studzą emocje. - Spotkanie jest potrzebne i ono będzie. Parę godzin w tą, czy tamtą stronę nie robi problemu. Trzeba zrozumieć, że ważniejsze są sprawy państwowe. Rząd musi się przede wszystkim skoncentrować na rozwiązaniu kryzysu - przekonywał w TVN24 szef klubu PSL Stanisław Żelichowski. I dodał nawiązując do wypowiedzi swojego partyjnego kolegi: - Poseł Kłopotek jest bardziej emocjonalny niż ja. Nie frapuję się tym (spotkaniem - red.) tak, jak on. ""Jesteśmy dwoma różnymi partiami"" Kryzys: koalicja się naradzi We wtorek po... czytaj dalej » Ostatnio w koalicji dochodziło do zgrzytów m.in. z powodu dymisji w Ministerstwie Sprawiedliwości, których premier nie skonsultował z koalicjantem, czy forsowanego przez Platformę projektu zawieszenia finansowania partii politycznych z budżetu państwa na dwa lata (PSL się sprzeciwia). - Jesteśmy dwoma różnymi partiami, w wielu sprawach się dzielimy. Jedną z nich jest sposób walki z kryzysem. Ale wyjaśnimy to sobie we własnym gronie - przyznał Żelichowski. Jednocześnie odrzucił sugestie, że ludowcy mają pretensje do PO, iż chce sobie przywłaszczyć pomysł rozwiązania problemu opcji walutowych, który zgłosił Pawlak. - Autorem tego projektu powinien być minister finansów, a nie minister gospodarki. Ale skoro zajął się on innymi sprawami, to temat podjął wicepremier - powiedział Żelichowski, podkreślając, że ważne jest realizowane pomysłów, a nie to kto jest ich autorem. I dodał: - Nie obrażamy się. Koalicja to mieszanina rutyny i młodości. Rutyna to PSL, młodość - PO. Młodemu się więcej wybacza.","Stanisław Żelichowski: Spotkanie będzie, godzina w tą, czy tamtą nie stanowi problemu",
Gwiazda architektury z wizytą w Polsce,"Amanda Levete, jedna z niewielu kobiet w gronie światowych gwiazd architektury, laureatka prestiżowej nagrody Stirlinga, przyjechała do Polski z pierwszym wykładem.","Amanda Levete wraz ze swoim zespołem zdobyła sławę jako autorka nowatorskich projektów, które wywarły znaczący wpływ na kreowanie lokalnej przestrzeni. Do najznamienitszych projektów pracowni AL_A należą między innymi Central Embassy – czyli 30-piętrowa przestrzeń handlowa i hotelowa w Bangkoku, Museum of Art, Architecture and Technology w Lizbonie, MPavilion w Melbourne, Spencer Dock Bridge w Dublinie oraz 10 Hills Place w Londynie. Obecnie trwają prace nad ukończeniem jednego z najważniejszych projektów pracowni AL_A nowego wejścia, dziedzińca i galerii wystawienniczych Muzeum Wiktorii i Alberta w Londynie. Projekt wybrano spośród ponad 110 propozycji nadesłanych z całego świata. Prace budowlane rozpoczęły się w 2014 roku, a otwarcie nowo zaprojektowanej przestrzeni dla zwiedzających jest planowane na 2017 rok. 

Amanda Levete rozpoczęła swoją karierę w 1989 r., kiedy dołączyła do awangardowej pracowni Future Systems, z którą dziesięć lat później zdobyła najbardziej prestiżową nagrodę architektoniczną w Wielkiej Brytanii – nagrodę Stirlinga. Została ona przyznana za projekt budynku stadionu krykietowego Lord's Media Centre w Londynie. Do dziś jednego z najlepszych i najnowocześniejszych obiektów tego typu na świecie. Nagroda Stirlinga jest przyznawana co roku przez Royal Institute of British Architect za zaprojektowanie obiektu o ponadczasowych walorach estetycznych i użytkowych, stanowiącego wkład w ewolucję światowej architektury. Wśród laureatów tej nagrody są także Zaha Hadid, David Chipperfield, Norman Foster i Alan Stanton. Amanda Levete od Warszawy przyjechała na zaproszenie Fundacji im. Stefana Kuryłowicza. W piątek 1 kwietnia (godz. 18:00, Wola Center, ul. Przyokopowa 33) wygłosi wykład otwarty pt. ""Od wizji do projektu"". Autor: tmw/ja / Źródło: tvn24.pl",Amanda Levete przyjechała z wykładem do Polski,
"Antyimigracyjny marsz. ""Ponad 7 tysięcy osób, były drobne incydenty""","W sobotę przez centrum Warszawy odbyły się dwie duże demonstracje związane z planowanym sprowadzeniem do Polski imigrantów. Z placu Defilad na pl. Zamkowy przeszedł marsz antyimigracyjny, w którym wzięło udział kilka tysięcy osób. Równolegle przed pomnikiem Kopernika zebrało się ok. tysiąca uczestników manifestacji ""Uchodźcy mile widziani"". Jak podaje policja, oba wydarzenia miały spokojny przebieg.","  W sobotę przez centrum Warszawy odbyły się dwie duże demonstracje związane z planowanym sprowadzeniem do Polski imigrantów. Z placu Defilad na pl. Zamkowy przeszedł marsz antyimigracyjny, w którym wzięło udział kilka tysięcy osób. Równolegle przed pomnikiem Kopernika zebrało się ok. tysiąca uczestników manifestacji ""Uchodźcy mile widziani"". Jak podaje policja, oba wydarzenia miały spokojny przebieg. Marsz antyimigrancki zakończył się około godziny 18.30, o czym na Twitterze poinformował Jarosław Jóźwiak, wiceprezydent stolicy: Protestujący dotarli na pl. Zamkowy przed godz. 18. - Według organizatorów w marszu bierze udział około 10 tysięcy osób. Policja zapewnia, że protest odbywa się w spokojnej atmosferze - relacjonował Łukasz Frątczak, reporter TVN24. Oficjalne szacunki były nieco niższe - wiceprezydent Jóźwiak informował o 7 tysiącach osób: Reporter tvnwarszawa.pl Artur Węgrzynowicz donosił, że przed godz. 18 na Krakowskim Przedmieściu doszło do bójki. - Mieliśmy taki sygnał, jednak nie ma to żadnego związku z manifestacją. Przy Krakowskim Przedmieściu 27 doszło do gwałtownej wymiany zdań między dwoma mężczyznami, którzy wcześniej razem spożywali alkohol w jednym z ogródków - sprecyzował Mariusz Mrozek, rzecznik stołecznej policji. Przeciwnicy przyjęcia uchodźców zaczęli się zbierać na pl. Defilad przed godz. 16. - Demonstranci ruszyli z placu Defilad około godziny 16.30. Właśnie ""wlewają"" się w ulicę Marszałkowską. Niemal wszyscy mają narodowe flagi. Co jakiś czas słychać petardy hukowe, odpalone zostało kilka rac - relacjonował nasz reporter Lech Marcinczak i dodawał, że demonstranci wznoszą też antyimigranckie okrzyki. Podobne hasła znalazły się również na transparentach, które przynieśli uczestnicy marsz zorganizowanego przez Obóz Narodowo-Radykalny: ""Uchodźcy muzułmańscy to koń trojański dla Europy"", ""Pamiętaj przybyszu i miej to na uwadze. To nasza ojczyzna, tu naród ma władze"" czy ""Polska dla Polaków"". Jeden z manifestantów niósł świński łeb zatknięty na drewniany kij. Demonstracja przeszła ulicami Marszałkowską, Al. Solidarności, Kapucyńską i Senatorską. Drogi były zablokowane, stanęły tramwaje. Tak demonstranci zbierali się na placu Defilad (film przyspieszony):      Demonstracja popierająca przyjęcie uchodźców odbywała się natomiast przed pomnikiem Kopernika. Miała potrwać do godziny 19, jednak, jak poinformował Jarosław Jóźwiak, zakończyła się już przed 18.  Na Krakowskim Przedmieściu zebrało się ok. tysiąca osób. Mieli ze sobą transparenty: ""Uchodźcy, witamy / Refugees, welcome"", ""Najpierw jesteśmy ludźmi, potem narodami"", ""Polska myśląca"". Były muzyka i tańce. Wśród manifestantów znaleźli się m.in.: były prezydent Warszawy Marcin Święcicki, wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka, wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski. - Jest około tysiąca osób. Demonstracja odbywa się w bardzo spokojnej atmosferze, choć dookoła jest dużo policjantów. Przemawiali między innymi: Robert Biedroń, prezydent Słupska czy Henryk Wujec – relacjonował Piotr Borowski, reporter TVN24. Jak zauważył, na Krakowskie Przedmieście wiele osób przyszło z dziećmi.     Czytaj więcej o zmianach w komunikacji w związku z demonstracjami",Demonstranci zbierali się na placu Defilad-@@@-Manifestacja solidarności z uchodźcami,
Ciężkie walki o Syrtę. Dżihadyści stracili makabryczne rondo,Siły wspierające utworzony niedawno libijski rząd jedności narodowej dokonały postępów w walce o będące ostoją Państwa Islamskiego miasto Syrta na śródziemnomorskim wybrzeżu Libii - poinformował w czwartek wojskowy rzecznik w Trypolisie.,"Według niego członkowie prorządowych milicji walczą z islamistami w zachodnich dzielnicach miasta, zaledwie pięć kilometrów od centrum. Zdobyto między innymi rondo drogowe, na którym terroryści regularnie wystawiali zwłoki ofiar dokonywanych przez nich egzekucji. Lokalne szpitale poinformowały, że straty atakujących obejmują 6 zabitych i 30 rannych. Jak podawali działacze związani z rządem, w czwartek rano w Syrcie panował względny spokój, ale bojownicy Państwa Islamskiego zablokowali dostęp do szeregu ulic w mieście. Syrta stanowi ośrodek władzy libijskiego odgałęzienia Państwa Islamskiego, uważanego za rezerwuar kadr dżihadystów walczących w Syrii i Iraku. Dyplomaci szacują, że na terenie Syrty i całego ponad stukilometrowego pasa wybrzeża przebywają obecnie tysiące islamistów. Cytowany przez agencję dpa Mattia Toaldo, ekspert do spraw Libii w Europejskiej Radzie Stosunków Zagranicznych (ECFR) wskazał, że zaskakująco szybkie tempo ofensywy przeciwko Państwu Islamskiemu świadczy przede wszystkim o błędnym przypisywaniu dżihadystom znacznie większego niż rzeczywisty potencjału bojowego. Oceny USA, iż islamistów może być nawet 6 tys., były mniej trafne niż szacowanie przez ONZ ich liczby na 2 do 3 tys. - Dlatego gdy podjęto równoczesne ofensywy z różnych kierunków Państwo Islamskie nie było w stanie dłużej prowadzić swych ataków - powiedział Toaldo. Ponadto prorządowe milicje otrzymywały z zachodnich źródeł wojskowych informacje na temat rozlokowania sił islamistycznych. Powstały przy mediacji ONZ libijski rząd jedności narodowej ma zastąpić dwa rywalizujące ze sobą ośrodki władzy w państwie. Popierające ten rząd milicje zdołały w ubiegłych tygodniach wyprzeć dżihadystów także z innych terenów Libii. Od południa nacierają również na Syrtę siły związane z rządem rezydującym w Tobruku. Według niektórych doniesień od pewnego czasu przebywają w Libii zachodni eksperci wojskowi. Nie jest jasne, na ile angażują się oni w walki. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Partia Le Pen jest w tarapatach? Doniesienia o kolejnym śledztwie,"Prokuratura w Lille na wschodzie Francji wszczęła wstępne śledztwo w sprawie domniemanego zatrudniania działaczy partyjnych skrajnie prawicowego Frontu Narodowego z pieniędzy rady regionu Nord-Pas-de-Calais - podał we wtorek satyryczny tygodnik ""Canard Enchaine"".","Sprawa obejmuje przede wszystkim Davida Rachline'a, niegdyś wschodzącą gwiazdę Frontu Narodowego, a dziś szefa kampanii wyborczej Marine Le Pen, która startuje w tegorocznych wyborach prezydenckich we Francji.

Według ""Canard Enchaine"", Front Narodowy miał w latach 2010-2015 korzystać z funduszy publicznych przeznaczonych dla współpracowników do opłacania działaczy partyjnych, zwłaszcza podczas przygotowań do prezydenckiej kampanii wyborczej 2012 roku. We Francji toczy się już osobno śledztwo, które ma wyjaśnić, czy Le Pen, jako eurodeputowana, płaciła personelowi partyjnemu we Francji z funduszy Parlamentu Europejskiego, które - zgodnie z unijnymi regułami - powinny być wykorzystywane tylko do wynagradzania asystentów za merytoryczną pracę dla eurodeputowanych.

22 lutego tymczasowo aresztowana została szefowa gabinetu Le Pen, Catherine Griset, której postawiono zarzut nadużycia zaufania. Zarzut postawiono również Charles'owi Hourcade, asystentowi parlamentarnemu innej eurodeputowanej Frontu Narodowego.

Parlament Europejski zażądał już od Le Pen zwrotu blisko 340 tys. euro za fikcyjne zatrudnienie Griset w latach 2010-16, a także opłacanie z funduszy PE jej ochroniarza. PE zaczął od lutego odzyskiwać tę kwotę, potrącając połowę poborów Le Pen.

Według najnowszego sondażu Ifop-Fiducial, Le Pen uzyska wraz z centrowym kandydatem Emmanuelem Macronem po 25 proc. głosów w pierwszej turze wyborów 23 kwietnia, natomiast w drugiej turze 8 maja Macron zwycięży stosunkiem głosów 60,5 do 39,5 proc. Autor: azb/ja / Źródło: PAP",,
"Zainwestuje własne miliony, ""by pokonać Trumpa"". Bloomberg dołącza do wyścigu","Były burmistrz Nowego Jorku Michael Bloomberg ogłosił w niedzielę, że wystartuje w wyborach prezydenckich w USA w 2020 roku. Miliarder i filantrop będzie ubiegał się o nominację Partii Demokratycznej. Agencja Associated Press podała, że wkrótce ruszy intensywna kampania promocyjna nowego kandydata.","""Startuję na prezydenta, by pokonać Donalda Trumpa i odbudować Stany Zjednoczone. Nie możemy pozwolić sobie na cztery kolejne lata braku rozwagi i nieetycznych działań prezydenta Trumpa"" - napisał na swojej stronie internetowej Bloomberg. ""Stanowi on egzystencjalne zagrożenie dla naszego kraju i naszych wartości. Jeśli (Trump) wygra kolejne cztery lata na urzędzie, to być może nigdy nie poradzimy sobie ze szkodami, jakie poczyni"" - kontynuował Bloomberg. Bloomberg zaczyna się ubiegać o mandat demokratów w nadchodzących wyborach zaledwie 10 tygodni przed rozpoczęciem prawyborów tej partii. Doradca i rzecznik Bloomberga Howard Wolfson powiedział już na początku listopada, że były burmistrz rozważa start w wyborach, ponieważ obawia się, że żaden ze startujących demokratów nie jest w stanie pokonać Trumpa. Bloomberg, który jest politykiem centrowym i umiarkowanym, może mieć kłopoty z pozyskaniem poparcia tej części wyborców, do których przemawiają lewicowe programy takich kandydatów jak Bernie Sanders czy Elizabeth Warren. Z drugiej strony, jego profil może się okazać atrakcyjny dla tych, którzy przede wszystkim szukają polityka będącego w stanie pokonać Trumpa. Wielka kampania reklamowa Bloomberga rozpocznie się w najważniejszych stanach, w których odbędą się wkrótce prawybory demokratów. Były burmistrz Nowego Jorku zapowiedział już, że wyda 150 mln dolarów z własnej fortuny na różne etapy kampanii wyborczej w 2020 roku, w tym ponad 100 mln dolarów na reklamy internetowe atakujące Trumpa. Między 15 a 20 mln dolarów Bloomberg przeznaczy na nakłonienie do zarejestrowania się w głosowaniu przedstawicieli różnych mniejszości etnicznych. Bloomberg słynie z tego, że inwestuje dużo własnych pieniędzy w inicjatywy, które uważa za szczególnie ważne, jak walka o ograniczenie dostępu do broni, o środowisko i klimat czy poprawę losu imigrantów. Już teraz wiadomo, że może on liczyć na poparcie burmistrzów i władz miejskich tam, gdzie przekazał własne fundusze np. na walkę z ociepleniem klimatycznym. W 2017 roku Bloomberg przekazał ONZ wspólne zobowiązanie ponad tysiąca amerykańskich gubernatorów, burmistrzów, firm i instytucji w sprawie przestrzegania wymogów paryskiego porozumienia klimatycznego. Bloomberg, który jest specjalnym przedstawicielem ONZ do spraw miast i zmian klimatu, przekazał deklarację zatytułowaną ""Nadal Respektujemy (porozumienie paryskie)"" sekretarzowi generalnemu ONZ Antonio Guterresowi i sekretarz Ramowej Konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie Zmian Klimatu (UNFCCC) Patricii Espinozie. Wcześniej obiecał również, że ze swych własnych środków przeznaczy 15 mln dolarów na finansowanie walki ONZ z ociepleniem klimatycznym, w związku z tym, że Trump wycofał USA z paryskiego porozumienia i ograniczył fundusze dla UNFCCC. 77-letni Bloomberg (o 4 lata starszy od prezydenta Trumpa) jest założycielem i szefem agencji informacyjnej Bloomberg. Był początkowo demokratą, potem odszedł z Partii Demokratycznej i przystąpił do republikanów, ubiegając się w 2001 roku o urząd burmistrza Nowego Jorku, który piastował do 2013 roku. W 2018 roku wrócił do Partii Demokratycznej. Stał się też obiektem ataków ze strony republikanów jako zwolennik ograniczenia dostępu do broni. Majątek Bloomberga wyceniany jest na 53,4 mld dolarów. Jest on ósmy na liście najbogatszych Amerykanów. Michael Bloomberg wygrał trzykrotnie wybory na burmistrza Nowego Jorku. Otrzymał honorowe doktoraty kilku uczelni, w tym Uniwersytetu Harvarda. W 2014 roku królowa Elżbieta II nadała mu tytuł szlachecki i Komandorię Orderu Imperium Brytyjskiego za ""nadzwyczajne osiągnięcia w dziedzinie przedsiębiorczości i filantropii"". Nie będąc obywatelem Wielkiej Brytanii Bloomberg nie może się jednak posługiwać tytułem ""sir"". Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
"Prokurator ""padł ofiarą spisku"". Prezydent Argentyny już nie wierzy w samobójstwo","Prezydent Argentyny drastycznie zmieniła zdanie w sprawie tajemniczej śmierci prokuratora, który oskarżył ją o manipulowanie przy śledztwie ws. krwawego zamachu. Cristina Fernandez de Kirchner początkowo twierdziła, że było to samobójstwo. Teraz oznajmiła, że prokurator Alberto Nisman padł ofiarą spisku byłych oficerów wywiadu i dowodzi, że jego oskarżenia były oparte na zmanipulowanych dowodach, a ona sama jest niewinna.","Jeszcze we wtorek Fernandez utrzymywała, że Nisman się zabił. Jednak w czwartkowym liście otwartym, umieszczonym m.in. na jej blogu i kontach na Facebooku oraz Twitterze, prezydent zasugerowała, że prokurator padł ofiarą operacji agentów wywiadu, lojalnych wobec byłego szefa argentyńskich służb Antonio Stiusso, który został zwolniony w grudniu ub.r. Według Fernandez dwaj główni świadkowie w sprawie zamachu zostali podstawieni Nismanowi. Szefowa rządu przekonywała, że dyskredytuje to oskarżenia prokuratora wobec niej i świadczy o spisku mającym na celu zszarganie jej imienia.

- Prokurator Nisman nie wiedział, że mężczyźni utożsamiani z agentami wywiadu nimi nie byli - podkreśliła w liście. - Szpiedzy, którzy nie byli szpiegami. Pytania, które stały się pewnikami. Samobójstwo (jestem o tym przekonana), które nie było samobójstwem - napisała.

- Wykorzystali go, gdy był żywy, a potem potrzebowali go martwego. To smutne i przerażające - dodała Fernandez. - Zarzuty Nismana upadają. To prawdziwy skandal polityczny i sądowy - oceniła prezydent, której mandat upływa pod koniec 2015 roku. - Prawdziwą operacją przeciwko rządowi była śmierć prokuratora po oskarżeniu prezydent, ministra spraw zagranicznych i sekretarza generalnego Campory (ruchu politycznego popierającego Fernandez - red.) o osłanianie Irańczyków, oskarżanych o atak terrorystyczny na AMIA - napisała szefowa państwa. Nisman został znaleziony martwy w nocy z niedzieli na  poniedziałek w swym mieszkaniu w Buenos Aires. Miał ranę postrzałową  głowy, a obok ciała leżała broń. Kilka godzin później prokurator miał  się stawić w argentyńskim parlamencie, by przedstawić dowody przeciwko  pani prezydent i szefowi MSZ Hectorowi Marcosowi Timermanowi.

Pięć  dni przed śmiercią Nisman zarzucił im, że porozumieli się z Iranem, by  chronić niektórych przedstawicieli władz w Teheranie przed ściganiem w  związku z zamachem bombowym na ośrodek kulturalny AMIA (Stowarzyszenie  Argentyńsko-Izraelskie) w Buenos Aires w 1994 r., w którym zginęło 85  osób. Według prezydent w całej sprawie jest sporo niewiadomych. - Dlaczego  prokurator, który korzysta ze świetnej jakości życia, miałby popełnić  samobójstwo? - pytała Fernandez. - Dlaczego do mieszkania Nismana  pozwolono wejść prywatnemu lekarzowi, zanim powiadomiono sędziego, jego  szefów, śledczych? - dodała. Na razie nikogo nie zatrzymano w związku ze śmiercią Nismana, która zszokowała Argentyńczyków. W mediach społecznościowych mnożą się teorie spiskowe. Jako winnych często wskazuje się Ferandez i jej rząd.

Nisman był przekonany, że w zamian za działanie na korzyść Iranu rząd w Buenos Aires chciał zwiększyć wymianę handlową z tym krajem oraz wymieniać argentyńskie zboża na irańską ropę. Pomogłoby to wypełnić niedobory energetyczne w pogrążonym w kryzysie kraju. Argentyński rząd uznał te zarzuty za absurdalne.

Prokurator od 2004 r. badał zamach na siedmiokondygnacyjny budynek centrum żydowskiego, a został do tego wyznaczony przez nieżyjącego już męża Fernandez, ówczesnego prezydenta Nestora Kirchnera. Izrael od dawna odpowiedzialnością za zamach obciąża bojówki libańskiego Hezbollahu wspierane przez Iran. Według agencji AFP w śledztwie w tej sprawie badano też tropy: syryjski (zemsty za niedostarczenie Syrii materiałów wojskowych pod wpływem presji USA) oraz argentyński, mówiący o zaangażowaniu lokalnej organizacji ultraprawicowej. Autor: mk/ja / Źródło: PAP",,
"""Jakby wcisnąć hamulec i nic się nie dzieje""","- Jeśli po tej komendzie ""odchodzimy"" pilot nacisnął przycisk do odejścia w automacie, to nic się nie działo. To tak, jakby pani wcisnęła hamulec w samochodzie i nie hamuje - tłumaczył w ""Kropce nad i"" Edmund Klich. Specjalista od badania przyczyn wypadków lotniczych tłumaczył, że system w którym próbowali lądować polscy piloci nie działa w Smoleńsku.","Jeszcze tydzień temu w ""Rozmowie Rymanowskiego"" pułkownik Klich mówił, że ""kluczowym dla rozwiązania zagadki katastrofy smoleńskiej jest zaś to, co działo się w wieży kontroli lotów"". Przytoczył też rozmowę z szefową MAK Tatianą Anodiną, z której utkwiło mu w pamięci stwierdzenie, że ""Rosja to wielki, a Polska to mały kraj"". Tymczasem w czwartkowej ""Kropce nad i"" pułkownik stwierdził: - Jestem przekonany, że większość przyczyn katastrofy w Smoleńsku leży po naszej stronie. Nie można nawet mówić, że są jakieś przewinienia po stronie rosyjskiej - stwierdził w TVN24 szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych. Jego zdaniem nawet gdyby wiele przyrządów było niesprawnych, to piloci ""nie mieli prawa tak prowadzić samolotu"". Zabrakło wyobraźni Prokuratura: To polscy wojskowi zrezygnowali z rosyjskiego lidera To nie Rosjanie,... czytaj dalej »- Nie może dobra załoga, z dobrymi przyrządami tak lądować. Nawet gdyby z ziemi podawano inne komendy. Muszą znać położenie samolotu w przestrzeni – tłumaczył Edmund Klich odpowiadając na pytanie, czy informacje z wieży kontroli lotów, że samolot jest na ścieżce do lądowania w momencie kiedy nie był, mogły zmylić pilotów. Jednocześnie ekspert zaznaczył, że nie ma dowodów na to, że cokolwiek w Tu-154M było niesprawne. Nie może dobra załoga, z dobrymi przyrządami tak lądować. Nawet gdyby z ziemi podawano inne komendy. Muszą znać położenie samolotu w przestrzeni. To jest brak świadomości sytuacyjnej i oznacza braki w szkoleniuEdmund Klich- Zabrakło świadomości sytuacyjnej. Są to pewnie błędy w szkoleniu - ocenił Klich. Szef PKBWL tłumaczy też, że kontrolerzy lotów na wieży w Smoleńsku mają do dyspozycji przestarzały sprzęt. - Na tym radarze jest linia centralna plus dwie linie odchylenia tej centralnej osi. Kontroler ma znacznik, który jest dość duży, także precyzyjne ocenienie wysokości samolotu (tego czy jest na ścieżce, czy może jest od niej odchylony - red.) jest bardzo trudne. Nie może dobra załoga, z dobrymi przyrządami tak lądować. Nawet gdyby z ziemi podawano inne komendy. Muszą znać położenie samolotu w przestrzeni. To jest brak świadomości sytuacyjnej i oznacza braki w szkoleniu Edmund Klich W określeniu położenia samolotu mogła pomóc załoga, która gdyby była przygotowana do lądowania na Siewernyj, po każdej informacji z wieży podczas lądowania podawałaby swoją wysokość. - Nie wiem kiedy załoga lądowała ostatnio w tym systemie. Słyszałem, że może ostatnim razem w szkole - powiedział Edmund Klich. Przecież Rosjanie nie poświęciliby swojego samolotu Sejm przyjął informację rządu ws. katastrofy smoleńskiej Posłowie przyjęli... czytaj dalej »Jego zdaniem nie można też powiedzieć, że załoga nie miała zupełnie informacji o tym jaka jest pogoda w Smoleńsku. - Rozmawiali przecież z załogą JAKa-40 - przypomniał Klich. Powiedział też, że stenogram z rozmów w wieży sugeruje, że kontrolerzy byli przejęci lądowanie Tu-154M, bo zastanawiali się nad lotniskiem zapasowym. - Przecież Ił-76 o mały włos się nie rozbił. Przecież Rosjanie nie poświęciliby swojego samolotu po to żeby coś ukryć - powiedział ekspert. W kwestii braku reakcji na ostrzeżenia systemów w kokpicie Edmund Klich ocenił, że być może piloci zrobili to, bo mieli taki ""nawyk"". - W 2008 roku były trzy przypadki, kiedy piloci ignorowali wskaźniki - powiedział specjalista. Na tym radarze jest linia centralna plus dwie linie odchylenia tej centralnej osi. Kontroler ma znacznik, który jest dość duży, także precyzyjne ocenienie wysokości samolotu jest bardzo trudneEdmund KlichJeśli natomiast chodzi o podchodzenie do lądowania na autopilocie, Klich powiedział, że po pierwsze na lotnisku w Smoleńsku piloci powinni byli lądować ręcznie. - Próbowali wprawdzie tak zrobić, ale reakcja na brak podnoszenia się maszyny nastąpiła za późno. Według niektórych to mogło potrwać 6, może 7 sekund - powiedział pułkownik. - To tak, jakby pani przycisnęła hamulec w samochodzie i nic by się nie stało - tłumaczył Monice Olejnik ekspert. Na tym radarze jest linia centralna plus dwie linie odchylenia tej centralnej osi. Kontroler ma znacznik, który jest dość duży, także precyzyjne ocenienie wysokości samolotu jest bardzo trudne Edmund Klich Nie ma dowodów na naciski prezydenta ""Ktoś polecił kontrolerom, że należy sprowadzać samolot"" - Rosjanie... czytaj dalej »Zdaniem Edmunda Klicha w zebranych dokumentach nie ma dowodu na to, by na załogę naciskał Główny Pasażer. ""Niedopuszczalnym"" nazwał za to obecność w kokpicie gen. Andrzeja Błasika. W kwestii tego, czy należało ujawniać nazwisko Dowódcy Sił Powietrznych i to, czy był pod wpływem alkoholu Klich powiedział, że ""my pewnie byśmy tego nie zrobili, bo generał był pasażerem, a nie członkiem załogi"". - Z drugiej strony był w kokpicie - dodał ekspert. Edmund Klich mówił też, że jego zdaniem Konwencja Chicagowska i 13 załącznik do niej są najlepszymi możliwymi dokumentami jakimi można było się posłużyć 10 kwietnia. - Jeśli Jarosław Kaczyński uważa inaczej, to trzeba było wziąć dywizję, zrobić desant i wtedy może zdobyłby natychmiast wrak, ale na te dane, rejestry rozmów z wieży, już nie moglibyśmy liczyć - podsumował Edmund Klich. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154 STENOGRAMY ROZMÓW NA WIEŻY KONTROLNEJ W SMOLEŃSKU - po polsku ktom//mat","Edmund Klich w ""Kropce nad i""",
"Włoski dziennik: ""Cool Polonia"", z dala od euro","""Cool Polonia, szczęśliwa wyspa, która chce pozostać z dala od euro""- to tytuł relacji z Polski w ekonomicznym dodatku do poniedziałkowego wydania dziennika ""La Repubblica"". Jej autor podkreśla, że zachodnia Europa zazdrości Polsce stanu gospodarki.","Mazowsze dogoniło UE. Lubelszczyzna i Podkarpacie zrobią to za 80 lat Bogactwo... czytaj dalej »Specjalny wysłannik rzymskiej gazety pisze, że wiele lat wzrostu gospodarczego uczyniło z Polski pierwszą gospodarkę wśród państw byłego bloku wschodniego. Jak zauważa, obecnie doszło do spowolnienia, ale wciąż gospodarka jest na plusie. W tekście pełnym entuzjastycznych ocen ekonomicznej kondycji Polski włoski dziennikarz zauważa, że prawdopodobnie tylko w Berlinie i w Londynie można spotkać się z taką jak nad Wisłą ""werwą przedsiębiorców, inwestorów i pracowitej młodzieży"". Zwraca się uwagę na to, że wprawdzie 2 miliony Polaków opuściło kraj, stał się on jednocześnie ""magnesem"" dla imigrantów zarówno z południowej, jak i wschodniej Europy. Problem jednak polega na tym, że jej stan zależy od witalności strefy euro - dodaje autor tekstu. Belka w ""Wall Street Journal"": Polska przypomina ""Hiszpanię sprzed kilku lat"" Choć jestem... czytaj dalej »Przyczyn notowanego obecnie spowolnienia gospodarczego oraz wzrostu bezrobocia należy zdaniem włoskiego dziennikarza upatrywać w tym, że główni partnerzy ekonomiczni i handlowi Polski znajdują się w dotkniętej kryzysem strefie euro. Dlatego jest to nieuchronne - zaznacza autor.""Ale powiedzmy to: o wzroście 1,5 proc. w tym roku moglibyśmy marzyć nie tylko my, Włosi, ale także Francuzi, a nawet Niemcy"" - dodaje ""La Repubblica"". Zwraca uwagę na to, że rząd Donalda Tuska stoi przed szansą, by wykorzystać obecny moment jako ostatnią okazję do przeprowadzenia reform i uczynienie kraju bardziej konkurencyjnym. Wśród zadań tych wymienia reformę służby zdrowia i systemu emerytalnego, modernizację infrastruktury, kolei i budowę autostrad.""Perspektywa wejścia do strefy euro, do czego dąży rząd, coraz mniej przekonuje opinię publiczną"" - podkreśla rzymski dziennik, według którego wiadomości napływające z Zachodu wywołują większy strach niż wewnętrzne trudności.","Tekst ukazał się w dzienniku ""La Repubblica""",
"Szef MON: największe odejścia z armii w latach 2010-2011. ""Z Macierewiczem jest coś nie tak""","Jak się nie wie, to lepiej pytać - zwrócił się z sejmowej trybuny do opozycji minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. Przekonywał, że najwięcej oficerów w historii armii odeszło ze służby nie obecnie, lecz za rządów poprzedników. Jak relacjonowała reporterka TVN24, posłowie opozycji po debacie podkreślali, że ta wypowiedź to ""bezprecedensowa arogancja"" szefa MON.","Podczas czwartkowej debaty sejmowej posłowie opozycji chcieli dowiedzieć się, jak Antoni Macierewicz tłumaczy fakt, że z polskiej armii odchodzi tak wielu oficerów. Jerzy Meysztowicz z Nowoczesnej pytał, czy wojskowym, którzy odeszli w ostatnim czasie z armii zaproponowano jakieś funkcje np. doradców. Wskazał, że ze 119 generałów zostało w armii 71. Odeszło także 254 pułkowników. - Chciałbym zwrócić uwagę, żeby nie okłamywać społeczeństwa, że są to generałowie wyszkoleni w Moskwie - to żołnierze w zdecydowanej większości wyszkoleni na akademiach w USA i Wielkiej Brytanii. Gdzie nabiorą doświadczenia ci, których pan tak awansuje? - pytał Meysztowicz. - Jak się nie wie, to lepiej pytać, a nie stwierdzać nieprawdę, bo to jest potwierdzenie nieprawdy. Lepiej takich rzeczy nie robić - odparł szef MON. - Największe odejścia - nie tylko w całej historii armii polskiej w ogóle, ale także w ostatnim dziesięcioleciu - miały miejsce w 2010 i w 2011 roku. Były blisko dwukrotnie większe od odejść, które teraz mają miejsce. Uprzejmie więc proszę nie dezinformować nie tylko wysokiej izby, ale tak licznie zgromadzonej młodzieży - stwierdził Antoni Macierewicz z sejmowej trybuny. Szef MON przekonywał, że odejścia wojskowych z armii były w jakiejś mierze związane z kwestiami lustracyjnymi, a nie ""nauką w Moskwie"". Poinformował, że gdy objął stanowisko szefa MON to ""okazało się, że nie przekazano do IPN ponad 700 oświadczeń lustracyjnych"".

- W tym były także oświadczenia lustracyjne panów pułkowników i częściowo trzeba było wyciągnąć z tego konsekwencje. Tylko dlatego liczba tych pułkowników, którzy odeszli z armii była trochę większa, ale nie dużo, niż liczba pułkowników, którzy odeszli rok wcześniej. Dlaczego moim poprzednicy chowali w szufladzie oświadczenia lustracyjne, które mieli obowiązek przekazać do IPN, nie wiem - dodał szef MON.

- Ludzie odchodzą na emerytury, odchodzą w związku ze swoimi osobistymi przyczynami, odchodzą z przyczyn od siebie także niezależnych, a więc ten proces odejścia nie jest związany wyłącznie z decyzjami kadrowymi podejmowanymi przez ministra czy jego bezpośrednich zwierzchników. W tym wypadku niewielki wzrost był związany głównie ze sprawami lustracyjnymi - stwierdził. Jak relacjonowała z Sejmu reporterka TVN24, posłowie opozycji określali  słowa Macierewicza jako ""bezprecedensową arogancję"" i ""kłamstwo"". - To, co powiedział dzisiaj minister Macierewicz w Sejmie - że jest jakiś  kontekst lustracyjny odejść - jest absolutnie obrzydliwe - ocenił w rozmowie z TVN24 były szef MON, poseł Platformy Obywatelskiej, Tomasz Siemoniak. - Tym samym  wybitnych polskich dowódców, patriotów - Gocuła, Różańskiego i innych -  stawia w takim świetle, jakby coś z nimi było nie tak. To z nim  [Macierewiczem - red.] jest coś nie tak. I każdy dzień sprawowania przez  niego funkcji ministra obrony narodowej jest skandalem, jest  pomniejszaniem polskiego bezpieczeństwa. Jego kolejne kłamstwa -  mistralowe, generalskie, misiewiczowe - tutaj niczego nie zmienią -  powiedział Siemoniak. 

Proszony o ocenę obecnej pozycji Macierewicza polityk PO powiedział, że ""w PiS-ie coraz  bardziej jest traktowany jako uciążliwy balast"". Zauważył, że wpływ na to mają nie tyle odejścia generałów, ""bo tam mało kto się orientuje  w sytuacji"", ile sprawa Misiewicza, ""który stał się taką twarzą  złych rządów PiS, twarzą niekompetencji, twarzą takiego pisowskiego  TKM-u (teraz, k***a, my - red.)"". - Ludzie poza Warszawą bardzo często  mówią już w języku potocznym o ""Misiewiczach"", którzy wokół nich się   pojawili. To jest ogromne obciążenie, nawet Jarosław Kaczyński mówi, że  Misiewicz ma zniknąć z życia publicznego, a nie znika - stwierdził Siemoniak. - To jest sytuacja szalenie kosztowna dla  PiS - dodał. Na konferencji prasowej po wystąpieniu Macierewicza Marek Sowa z Nowoczesnej podawał dane, że w 2010 roku odeszło z armii 28 generałów, podczas gdy w ciągu ostatnich 16 miesięcy zrezygnowało ze służby 48 generałów. Sowa dodał, że w ostatnim czasie odeszło również blisko 300 pułkowników. 

Zdaniem Adama Szłapki z Nowoczesnej wszystko, co się dzieje teraz wokół Antoniego Macierewicza, świadczy o jego ogromnej sile.

- Sytuacja jest  jednoznaczna, jeżeli Jarosław Kaczyński mówi: Misiewicz musi odejść; jeżeli Beata Szydło mówi: Misiewicz musi odejść, a Macierewicz go zostawia i śmieje się wszystkim w twarz - łącznie z Jarosławem Kaczyńskim - to musi mieć bardzo duży wpływ na Jarosława Kaczyńskiego. I to on, razem z Bartłomiejem Misiewiczem, stanowią teraz najpoważniejszą siłę w polskiej polityce. Polacy muszą sobie odpowiedzieć na pytanie, czy chcą, żeby twarzami polskiej polityki byli Antoni Macierewicz, będący człowiekiem, co do którego Polacy nie mają zaufania, i Bartłomiej Misiewicz, co do którego nie mamy wątpliwości, że jest człowiekiem niekompetentnym - mówił Adam Szłapka na konferencji w Sejmie. Autor: tmw/jb / Źródło: TVN24, PAP",,
Ósmoklasiści zmierzyli się z językiem polskim. Zobacz arkusze egzaminacyjne,W poniedziałek prawie 380 tysięcy uczniów ósmej klasy szkoły podstawowej zmierzyło się z egzaminem ósmoklasisty z języka polskiego. Centralna Komisja Egzaminacyjna opublikowała arkusze z zadaniami.,"Ponad 377 tysięcy uczniów ósmych klas szkół podstawowych przystąpiło w poniedziałek do egzaminu ósmoklasisty z języka polskiego. Rozpoczął się tym samym trzydniowy okres zdawania egzaminów, które mają dać ósmoklasistom przepustkę do szkół średnich. Poniedziałek to też ósmy dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli. CZYTAJ RELACJĘ Z ÓSMEGO DNIA STRAJKU NAUCZYCIELI >",,
Siła rażenia atomowej plotki. W ciągu doby obiegła kraj,Panika w Świętokrzyskiem?,"Wybuch reaktora za wschodnią granicą? - na skrzynkę Kontaktu 24 otrzymaliśmy tysiące maili od zaniepokojonych internautów sugerujących, że doszło do wybuchu w elektrowni atomowej. Plotkę, która rozprzestrzeniła się pocztą pantoflową i wywołała panikę nie tylko w sieci, dementuje Państwowa Agencja Atomistyki. Nie ma żadnego zagrożenia - informuje. ""Od niedawna w Internecie jest burza na temat ewentualnego wybuchu elektrowni na Ukrainie. Nie ma żadnych informacji w mediach a pojawiają się w sms-ach, na portalach społecznościowych itp. Może Wasza TV coś ustaliła?"" - piszą lawinowo na Kontakt 24 internauci. ""Mam ciut więcej informacji na temat wybuchu na Ukrainie (informacja pewna z wiarygodnego źródła). Miał on miejsce w sobotę, chmura pyłu nadciąga nad Polskę. Szpitale zabezpieczają się w jakiś specyfik. Czyżby kolejny Czarnobyl"" - pisała @Kasia. Jak informowali internauci, mieszkańcy niektórych miast zaczęli wykupywać w aptekach płyn Lugola. ""W kilku miastach Polski m.in. w Kielcach, Radomiu, Bydgoszczy wybuchła panika - zamawiany jest w aptekach w ogromnych ilościach płyn Lugola"" - alarmowała @Katarzyna. Zdezorientowani plotką rozprzestrzeniającą się w tempie błyskawicy byli również farmaceuci. ""Pacjenci masowo wykupują preparaty z jodem w Radomiu i Kielcach. Coś wiadomo o wybuchu reaktora? Jestem farmaceutą i zastanawiam się nad źródłem tej informacji"" - napisała przed godziną 17 jedna z farmaceutek. Najprawdopodobniej plotka pojawiła się w województwie świętokrzyskim, a dokładnie w Kielcach. ""Przekazywano, że przekroczone promieniowanie odnotowano w jednym z kieleckich szpitali"" - twierdzi portal echodnia.eu. Według portalu, panika wybuchała we wszystkich kieleckich szpitalach, potem rozprzestrzeniła się na region. ""Jestem zdumiony, nie wiem skąd taka panika. Nie mamy żadnych niepokojących sygnałów dotyczących skażeń czy promieniowania"" - mówił w rozmowie z portalem Bolesław Rylski, zastępca dyrektora szpitala wojewódzkiego w Kielcach. Wiadomość o rzekomym wybuchu elektrowni jądrowej dementuje Polska Agencja Atomistyki, która poinformowała na swojej stronie, że w naszym kraju nie ma zagrożenia promieniowaniem. Po południu strona agencji przestała działać, najprawdopodobniej na skutek przeciążenia serwerów, spowodowanego dużą ilością odwiedzin.",,
Premier Holandii o unijnym budżecie: odrzucamy tę propozycję,"Propozycja nowego budżetu jest dla Holandii nie do przyjęcia - oświadczył w środę premier Mark Rutte. Jego zdaniem, od Holandii oczekuje się zbyt dużych wpłat do wspólnej unijnej kasy.","- Mniejsza na skutek brexitu Unia Europejska powinna mieć odpowiednio mniejszy budżet - argumentował Rutte. - Oznacza to podejmowanie bardziej konkretnych wyborów i mniejsze wydatki. Zdaniem holenderskiego premiera, ciężary, jakie miałyby ponosić państwa składające się na budżet nie są ""sprawiedliwie rozłożone"". Podkreśla on, że wyjście Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty ""szczególnie mocno uderzyło w holenderską gospodarkę"", a obecna propozycja nowego budżetu ""nakłada jeszcze na to dodatkowo nieproporcjonalnie duże obciążenia"". - Komisja ma świadomość, że krajom ponoszącym największe ciężary należy się rekompensata - tłumaczył Rutte. - Ale proponuje jedynie czasowe rozwiązania w postaci rabatów, które w końcu wygasną. Nie rozwiązuje to zasadniczego problemu niesprawiedliwego rozłożenia ponoszonych kosztów. Dlatego też Holandia odrzuca tę propozycję. Premier Holandii podkreślił, że skoro Komisja Europejska uruchomiła plany ""koniecznej modernizacji budżetu"", to powinna podjąć w tej sprawie ""o wiele bardziej ambitne kroki"". - Potrzeba nam mniej tradycji, a więcej innowacji - dodał. Mark Rutte zapowiedział, że podczas negocjacji Holandia będzie podejmowała intensywne starania o stworzenie ""nowoczesnego"" budżetu, w którym koszty będą uczciwie rozłożone pomiędzy wszystkich, którzy w nim uczestniczą.

Holandia jest płatnikiem netto budżetu europejskiego, to znaczy, że wpłaca do niego więcej, niż otrzymuje. Podobnie jak niektórzy inni płatnicy netto na przykład Austria, Holandia od dłuższego czasu sygnalizuje, że nie będzie chciała zgodzić się na zwiększenie środków przekazywanych do unijnej kasy. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
"""Clergy"" - movie about corrupt priests outrages politicians in Catholic Poland","A new movie featuring drunk, fornicating and child-abusing priests has outraged some conservative politicians in Poland and fueled debate about the Catholic Church’s influence in one of Europe’s most devout nations.","""Kler""  (""Clergy"") revolves around the lives of three fictional Catholic  priests who swill vodka and mock the church. One of them sexually abuses  a blind orphan boy. Several  senior members of Poland’s ruling Law and Justice (PiS) party, which  counts on the Church’s backing for electoral support, have spoken out  against the film. Its release on Friday comes as a landmark  paedophilia case grinds through Poland’s courts and Pope Francis battles  to address the issue worldwide. In January, a court in Poznan  ordered the Catholic Church in Poland to pay reparations and a lifetime  pension to a woman who had been sexually abused by a priest as a child.  An appeal is due to be heard in October. ""Kler"", made by celebrated  Polish director Wojciech Smarzowski, was praised by critics after its  premiere at a Polish film festival last week. But Jaroslaw  Sellin, a deputy culture minister in the PiS government, accused it of  fostering ""negative stereotypes"" and treating the Church unfairly. Other members of the PiS, a staunchly eurosceptic party big on patriotism and Catholic piety, have said they want it banned. The  flagship news program on state television, closely aligned with the  PiS, called the film ""just another attack on the Catholic church, brutal  and untrue"". Church attendance is declining in Poland, along  with the clergy’s traditional sway over policymakers, but it remains one  of Europe’s most religious countries. The Institute for Catholic  Church Statistics, a Warsaw-based research center run by priests, says  nearly 85 percent of the 38 million population are Catholic, and 37  percent of those attend Sunday mass. Most  children at state schools attend religious classes but get little in  the way of sex education, while doctors can refuse contraceptives to  unmarried women on religious grounds. A crucifix hangs  prominently in the lower house of the Polish parliament, despite legal  efforts by secular politicians to have it removed. ""Kler"" was  shot mainly in churches in the Czech Republic because getting permission  to film in Polish churches would have taken too long, Smarzowski told  the French TV channel Canal+. In a promotional video,  he said he hoped his film would stop people treating priests as saints: ""They’re not saints. They just wear cassocks."" Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
Egipt się zmienia? Prezydent na dwie kadencje,"Pierwsze propozycje zmian w konstytucji Egiptu. Powołana przez Najwyższą Radę Wojskową Komisja zaproponowała w sobotę ograniczenie sprawowania urzędu prezydenta państwa do dwóch czteroletnich kadencji. Chce też liberalizacji wymagań, jakie trzeba spełnić, by startować w wyścigu do fotela prezydenckiego.","Przewodniczący komisji Tarek el-Biszri, emerytowany sędzia cieszący się w kołach reformatorskich wielkim prestiżem, poinformował o tym dziennikarzy w Kairze. Dotychczas kadencja prezydencka trwała w Egipcie sześć lat, a liczba kadencji nie była ograniczona. Obalony dokładnie dwa tygodnie temu prezydent Hosni Mubarak był w trakcie swojej piątej sześcioletniej kadencji. Znowu wrze w Tunezji, Egipcie i Algierii Tunezyjskie siły... czytaj dalej » Zgodnie z proponowanymi zmianami, przyszły prezydent musiałby wyznaczyć swojego zastępcę w ciągu 60 dni od objęcia urzędu. Mubarak zwlekał z tym niemal do momentu oddania władzy, gdy powołał na to stanowisko Omara Suleimana. Żeby ubiegać się o start w wyborach, kandydat musiałby mieć poparcie 30 członków parlamentu albo 30 tysięcy wyborów w połowie gubernatorstw albo być nominowanym przez zarejestrowaną partię polityczną mającą przedstawiciela w którejś z izb parlamentu. Egipcjanie zdecydują w referendum Proponowane zmiany w konstytucji Egiptu będą przedmiotem referendum, które ma się odbyć w ciągu dwóch miesięcy. Najwyższa Rada Wojskowa, która objęła władzę po ustąpieniu prezydenta Hosniego Mubaraka, obiecała reformę konstytucji, która ma pozwolić na przeprowadzenie w ciągu sześciu miesięcy wolnych i uczciwych wyborów parlamentarnych i prezydenckich. Wybory będą poddane kontroli sędziów.",,
"Symulacja katastrofy. ""Niewiele dało się już zrobić""","Dlaczego doszło do katastrofy? Dlaczego dwa pociągi przeciwnych relacji znalazły się na tym samym torze? Czy winny jest człowiek czy awaria techniczna? Splot wydarzeń, które ostatecznie doprowadziły do zderzenia się pociągów, przedstawia specjalna symulacja przygotowana przez TVN24.","Jak doszło do zderzenia pociągów (TVN24) Widać na niej, jak pociąg TLK ""Brzechwa"" przejeżdża przez posterunek odgałęźny Sprowa (zdalnie sterowany z Kozłowa) i wjeżdża na tor nr 1. Na trasę ""wpuszcza"" go dyżurny. W szpitalach 40 osób. Dyżurnego nie można przesłuchać Nadal nie można... czytaj dalej » - Ma kontrolę tego, gdzie pociąg się znajduje, wie który rozjazd minął, wie że minął semafor. Wszystko jest osygnalizowane, oczujnikowane - opowiada Jacek Majewski z Pracowni Polityki Transportowej Akademii Humanistycznej. Pociąg jedzie z Przemyśla w kierunku Warszawy. Około godziny 20.52, 11 kilometrów przed miejscem, gdzie doszło do katastrofy, na tory po których jedzie ""Brzechwa"", z przeciwnego kierunku wjeżdża, jadący Warszawy do Krakowa, pociąg InterREGIO ""Matejko"". Stało się tak dlatego, że na zwrotnicy w miejscowości Starzyny, pociąg zamiast skręcić w prawo i skierować się na tor nr 2, pojechał prosto. Nie wiadomo, dlaczego ""Matejko"" wjechał nie na ""swój"" tor. - Powinien przejechać na tor prawy, miał taką możliwość. Na posterunku Starzyny układ torowy na to pozwala - podkreśla Majewski. Pociągi zderzyły się o 20.57. Oglądaj Wideo: TVN24 Eksper: Niewiele dało się już zrobić (TVN24) ""Poczekajmy na wyniki komisji"" Zdaniem Łukasza Malinowskiego, dziennikarza ""Rynku Kolejowego"", w momencie kiedy pociągi jechały po tych samych torach, sytuacja była już przesądzona. - W tym konkretnym przypadku raczej już – skoro nie doszło do użycia autostopu – raczej niewiele dało się zrobić. Droga hamowania w przypadku ciężkich składów ważących po kilkaset ton jest na tyle długa, że nawet jeśli maszynista coś zauważył, to jego reakcja jednak będzie spóźniona – argumentuje. Malinowski nie chce dywagować o przyczynach katastrofy. - Trzeba czekać na wyniki badania komisji. (...) Trudno jest w tej chwili wyrokować, dlaczego tak się stało - podkreśla. Ale przyznaje: - Ogólne doświadczenie życiowe, nie tylko związane z kolejnictwem, ale wypadkami które są w innych branżach podpowiada jednak, że częściej się mylą ludzie niż urządzenia. Oglądaj Wideo: TVN24 Ekspert o przyczynach katastrofy (TVN24) 16 ofiar W związku z katastrofą przez prokuraturę zostało zatrzymanych dwóch dyżurnych ruchu. Zabezpieczone zostały także rejestratory - podobne do czarnych skrzynek w samolotach - które mogą pomóc wyjaśnić przyczyny katastrofy. Badać je będzie komisja wypadków kolejowych. Jak nieoficjalnie dowiaduje się TVN24, śledczy biorą pod uwagę awarię urządzeń odpowiedzialnych za nastawnie, za pomocą których koordynuje się jazdę pociągów, bądź błąd ludzki. Do czołowego zderzenia dwóch pociągów, w których jechało ok. 400 pasażerów, doszło w sobotę o godz. 20.57. W katastrofie zginęło 16 osób, a 57 zostało rannych. W związku z wydarzeniem prezydent Bronisław Komorowski na terenie całego kraju ogłosił dwudniową żałobę narodową. Oglądaj Wideo: TVN24 Tak mogła wyglądać katastrofa - animacja 3D KATASTROFA KOLEJOWA W SZCZEKOCINACH- RAPORT PASAŻEROWIE O ZDERZENIU POCIĄGÓW MIEJSCE KATASTROFY - ZDJĘCIA PREMIER I MINISTROWIE NA MIEJSCU KATASTROFY W związku z katastrofą infolinię nt. poszkodowanych uruchomiło działające przy wojewodzie śląskim Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego. Numery telefonów to 32 20 77 201 i 32 20 77 202.",Jak doszło do katastrofy? Symulacja,
Przegląd prasy: przedstawiciel prezydenta w KRS ocenia propozycję zmian,"Przygotowując takie nowelizacje, np. dotyczącą Krajowej Rady Sądownictwa, wypadałoby tę radę zapytać, czy zmiany są potrzebne, jakie jest jej stanowisko  - powiedział sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku i przedstawiciel prezydenta w Krajowej Radzie Sądownictwa Wiesław Johann w rozmowie z tygodnikiem ""Do Rzeczy"".","- Moim zdaniem zespół, który w ministerstwie przygotowywał taki projekt,  powinien wcześniej zapytać sędziów, niekoniecznie KRS, ale środowisko  sędziowskie. Tymczasem to się robi w zaciszu gabinetu. I może propozycje  są słuszne, może nie, ale warto nad nimi podyskutować, a nie przesyłać  ad hoc - podkreślił Johann. Sędzia TK w stanie spoczynku sceptycznie odniósł się do projektu nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. - Nowelizacja zakłada, że prezydent będzie np. powoływał sędziów spośród  dwóch lub więcej kandydatów. To dziwaczne rozwiązanie, wychodzące poza  granice konstytucji - ocenił. Johann nie widzi ""jaki ma sens"" tworzenie dwuizbowej rady. - W tej nowelizacji brak właściwości jednego i drugiego zgromadzenia - zauważył. Projekt  zmian w Krajowej Radzie Sądownictwa przewiduje m.in., że odtąd to Sejm -  a nie sądy - będzie wskazywał 15 sędziów zasiadających w KRS. Kadencje  obecnych mają zostać wygaszone w ciągu 90 dni. Inna ze zmian zakłada, że w KRS zostaną utworzone dwa Zgromadzenia: Pierwsze i Drugie. W skład Pierwszego Zgromadzenia będą wchodzić: I prezes Sądu  Najwyższego, prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego, minister  sprawiedliwości, osoba wskazana przez prezydenta, czterech posłów i  dwóch senatorów. Drugie Zgromadzenie ma tworzyć 15 sędziów wskazanych  przez Sejm. Zgodnie z projektem, kandydatury przyszłych sędziów - lub sędziów  oczekujących na awans - będą musiały być pozytywnie zaopiniowane przez  oba zgromadzenia KRS. Autor: tmw/kib / Źródło: ""Do Rzeczy"", tvn24.pl",,
Tuskowi ufa mniej Polaków,"Ostatnie zamieszanie wokół rządu i poszczególnych resortów wyraźnie zaszkodziło premierowi Donaldowi Tuskowi. Szefowi rządu ufa coraz mniej Polaków, ale jeszcze utrzymuje się w pierwszej ""trójce"". Według sondażu CBOS, na czele rankingu nadal pozostaje Jerzy Buzek. Nowy szef europarlamentu umacnia swoją pozycję.","Badanie CBOS przeprowadziła jeszcze przed dyskusją o stanie polskiej armii, jaką wywołała śmierć kpt. Daniela Ambrozińskiego w Afganistanie i ostre słowa gen. Waldemara Skrzypczaka pod adresem ministerialnych urzędników. Ankietowani odpowiadali natomiast tuż po pierwszym fiasku transakcji z Katarczykami ws. kupna polskich stoczni w Gdyni i Szczecinie (pierwszy termin wpłaty minął 21 lipca, drugi 17 sierpnia). Po nim spadło nie tylko zaufanie rządu do katarskiego inwestora, ale i zaufanie Polaków do premiera Tuska. Ufamy Buzkowi tak jak Wałęsie Przyszły szef... czytaj dalej » Pół na pół Szef rządu zanotował spadek w rankingu zaufania o trzy punkty procentowe. Według najnowszego sondażu CBOS-u Tuskowi wierzy równo 50-procent Polaków. Takim samym zaufaniem może pochwalić się marszałek Sejmu Bronisław Komorowski (wzrost o dwa punkty proc.). Przed tymi dwoma politykami znaleźli się Radosław Sikorski (ufa mu 58 proc. badanych, wzrost o trzy punkty) i bezkonkurencyjny lider Jerzy Buzek, zaufany człowiek według 64 procent ankietowanych (wynik lepszy niż miesiąc wcześniej aż o sześć punktów proc.). Wierzą, nie wierzą Nie zmieniło się zaufanie Polaków do Lecha Kaczyńskiego. Głowie państwa na początku sierpnia zaufało 33 procent Polaków. Prezydent zajmuje za to drugie miejsce w rankingu nieufności do polityków i z wynikiem 49 procent ""przegrywa"" w nim o osiem punktów tylko ze swoim bratem Jarosławem Kaczyńskim. Lech Kaczyński podskoczył w tym rankingu o cztery punkty procentowe. O cztery punkty procentowe więcej respondentów niż w poprzednim badaniu nie ufa Donaldowi Tuskowi, który w niechlubnym rankingu zajmuje trzecie miejsce z wynikiem 31 procent. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 6-12 sierpnia na liczącej 1041 reprezentatywnej grupie dorosłych Polaków.",Premier Donald Tusk,
Wałęsa: To wielka zbrodnia,"To wielka zbrodnia, rozbito jedność narodu - powiedział były prezydent Lech Wałęsa odnosząc się do 30. rocznicy stanu wojennego. Jego zdaniem, to trzeba rozliczyć historycznie i politycznie.","Wałęsa, jak powiedział, ma dwa grudnie, ten z 1970 r., kiedy - jak stwierdził naprawdę przewodził - i ten z 1981 r. - To dwa zupełnie inne grudnie - ocenił były prezydent. Zaznaczył, że w grudniu 1970 r. wiedział, że nie ma jeszcze szans na zwycięstwo. - Wiedziałem, że nie można dać się sprowokować, trzeba zahamować ten proces, bo najlepsi ludzie się wykrwawią - powiedział Wałęsa. I dodał:- Muszę się przyznać po tylu latach, że hamowałem proces walki, bo nie widziałem szansy na mądre zwycięstwo, a nie chciałem zamienić ludzi w kotlety armatnie. Z dziwnych poligonów na ulice miast. Godzina ""G"" Gdy rano 13... czytaj dalej » ""To niszczące"" Grudzień'70 - jak zaznaczył Wałęsa - był nieprzygotowany, ale bez roku 1970 nie byłoby 1980 (powstała ""Solidarność""). - Wyciągnęliśmy wnioski, zaczęły się tworzyć różne organizacje, ja nie mogłem tworzyć, bo ciągle bezpieka za mną chodziła. Jak powstały istotne, to dołączyłem się do walki - powiedział. I dodał: - Dobrze to rozegraliśmy, byliśmy przygotowani. ""Zastukał do drzwi. Potem pytał, co z tego będzie"" W więzieniu na... czytaj dalej » Zaznaczył, że grudzień 1981 r., to inny grudzień niż ten z roku 1970 r. - Jest organizacja, jest zapał, rozbudzone społeczeństwo, które chce reform - powiedział Wałęsa. W ocenie byłego prezydenta, stan wojenny to była wielka zbrodnia. - Rozbito jedność narodu, do dziś nie możemy się pozbierać, zdeptano ambicje - ocenił. Jego zdaniem, to trzeba rozliczyć historycznie i politycznie. Wałęsa odniósł się też do organizowanego dziś PiS - z okazji 30. rocznicy stanu wojennego - Marszu Niepodległości i Solidarności. Jak powiedział, uważa je za niszczące. - Czy to rozwiązuje jakiś problem, czy to nas przybliża do czegoś, czy jesteśmy mądrzejsi przez tę demonstrację. Nie i dlatego ja nie będę obchodził tych tragicznych momentów. Wolę obchodzić zwycięstwa, a mamy ich parę - powiedział były prezydent. 30. rocznicaRozbito jedność narodu, do dziś nie możemy się pozbierać, zdeptano ambicjeLech Wałęsa Rozbito jedność narodu, do dziś nie możemy się pozbierać, zdeptano ambicje Lech Wałęsa We wtorek przypada 30. rocznica wprowadzenia stanu wojennego w Polsce. 13 grudnia 1981 r. o godz. 6 rano Polskie Radio nadało wystąpienie gen. Wojciecha Jaruzelskiego, w którym informował on Polaków o ukonstytuowaniu się Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego (WRON) i wprowadzeniu na mocy dekretu Rady Państwa stanu wojennego na terenie całego kraju. STAN WOJENNY. 30. ROCZNICA - CZYTAJ RAPORT","Zdaniem Wałęsy, stan wojenny to była wielka zbrodnia",
"Schramm: wykażemy, że doszło do bezprawnego zatrzymania Frasyniuka","Osoby, które uczestniczyły w tak zwanej kontrmiesięcznicy smoleńskiej, to są osoby uczestniczyły w legalnym zgromadzeniu - powiedział w ""Faktach po Faktach"" TVN24 mecenas Piotr Schramm, pełnomocnik Władysława Frasyniuka. Przypomniał, że czerwcowa i lipcowa kontrmanifestacja smoleńska w Warszawie była organizowana w tak zwanym trybie uproszczonym, którego nie można zakazać.","- To nie jest tylko kwestia tego, że będziemy się powoływać na kwestię obywatelskiego nieposłuszeństwa. To jest kwestia bezprawnego pozbawienia wolności pana Władysława Frasyniuka i innych Obywateli RP, którzy w tamtym dniu znajdowali się w tym miejscu, gdzie przemarsz miała miesięcznica smoleńska - wyjaśniał w ""Faktach po Faktach"" TVN24 mecenas Piotr Schramm, pełnomocnik Władysława Frasyniuka. Adwokat zwrócił również uwagę, że podniesiony zostanie także fakt ""niedopuszczenia pełnomocników, czyli pozbawienia ich prawa do obrony"" oraz ""naruszenia nietykalności cielesnej"". - Proszę pamiętać, że te osoby, które uczestniczyły w tak zwanej kontrmiesięcznicy smoleńskiej, to są osoby - tak się akurat składa - uczestniczyły w legalnym zgromadzeniu. Mało kto o tym pamięta, że jedna z osób, która należy do Obywateli RP, zgłaszała to zgromadzenie w ramach tak zwanego zgromadzenia uproszczonego - przypomniał Schramm. - Władza zapomniała o tym, że zakazać można tylko w związku ze zgromadzeniem cyklicznym organizacji normalnego zgromadzenia, ale nie zgromadzenia realizowanego w trybie uproszczonym. I tak się składa, że udało się nie uzyskać zaprzeczenia, że nie można zgromadzić się w tym dniu i kontrmiesięcznicować smoleńsko - zauważył prawnik. Schramm podkreślił, że sytuacja dotyczy kontrmanifestacji z 10 czerwca i 10 lipca ubiegłego roku. - Paradoks polega na tym, że za czasów Platformy Obywatelskiej i PSL-u - nie chwalę, nie ganię, przywołuję te czasy - poprzednia ekipa, jak to mówi obecna władza, cały świat obiegły zdjęcia z Święta Niepodległości jak cała Polska płonęła, dlatego że nacjonaliści i narodowcy podpalali niemalże podpalali Warszawę. Nikomu do głowy nie przyszło, żeby w sposób wykonany zabraniać stowarzyszania się i gromadzenia się, czyli realizacji tego, co dzisiaj zabrania PiS, wobec narodowców. Dlatego że to są podstawowe prawa - powiedział Schramm. - Konstytucja pozwala obywatelowi stosować ją wprost i  dlatego wraz z panem Władysławem Frasyniukiem stosujemy ją wprost. Ma prawo się stowarzyszać, ma prawo się gromadzić. Policja nie ma prawa naruszać jego wolności - podkreślił mecenas. Schramm zauważył, że Frasyniuk ""ma prawo do tego, że jeżeli ta manifestacja była legalna - a na szczęście, po raz enty mieliśmy szczęście, ona była legalna - miał prawo tam siedzieć"". - I to wykażemy przed sądem - oświadczył Schramm. CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: tmw/AG / Źródło: tvn24",,
"Media: nowy, smutny rekord","Media - nie tylko te europejskie, ale i amerykańskie szeroko komentują wyniki wyborów do parlamentu Europejskiego. W opiniach podkreślają przede wszystkim niską frekwencję, zdecydowany triumf prawicy i porażkę lewicowych rządów.","Prawica wygrywa w Europie Europa postawiła... czytaj dalej »""Bez niespodzianki, w niedzielę wieczorem został zanotowany nowy, smutny rekord, z frekwencją na poziomie 43,39 proc"" - brutalnie podsumowuje niedzielne wybory belgijski dziennik ""Le Soir"". Zdaniem gazety nieobecność w głosowaniu nie wynika jedynie z ""lenistwa i niewdzięczności"" wyborców. ""Ten hermetyczny Parlament orbituje lata świetlne od codzienności obywateli, albo jeszcze dalej, jeśli chodzi o ludzi mieszkających daleko od Strasburga czy Brukseli"" - podkreśla ""Le Soir"". Gazeta pisze, że niska frekwencja odbiera demokratyczną legitymację całej Unii Europejskiej, która powinna stać się ambitniejszym projektem, niż tylko zintegrowanym wspólnym rynkiem. ""Na razie - m.in. z braku poparcia obywateli - nie jest to możliwe"" - ocenia dziennik. Bez niespodzianki, w niedzielę wieczorem został zanotowany nowy smutny rekord, z frekwencją na poziomie 43,39 proc.""Le Soir"" Bez niespodzianki, w niedzielę wieczorem został zanotowany nowy smutny rekord, z frekwencją na poziomie 43,39 proc. ""Le Soir"" Skrajna prawica górą ""Le Soir"" analizuje też ""nowy sukces"" eurosceptycznej skrajnej prawicy: w Wielkiej Brytanii, gdzie Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) stała się drugą partią po torysach, a także Austrii (w sumie 35 proc. głosów), na Węgrzech (Jobbik), Słowacji, Rumunii czy Holandii. ""Nowe mandaty, które te partie zdobyły w PE, mogą mieć trudny do zlekceważenia wpływ na równowagę parlamentarną"" - zauważa gazeta. Belgijski dziennik pisze również o przewodniczącym Komisji Europejskiej Jose Barroso. Zaznacza, że może być spokojny, jeśli chodzi o swoją reelekcję. ""EPL pozostaje główną siłą w Europie, a wynik wyborów skłania do sądu, że generalnie serce Europejczyków ciąży ku centroprawicy. Jose Barroso został w pewien sposób pośrednio wybrany"" - pisze dziennik. Porażka Berlusconiego? Ganley nie wierzy w wyniki Lider... czytaj dalej » Komentarze włoskiej prasy o przebiegu wyborów w tym kraju są zgodne - rozczarowuje rozmiar zwycięstwa Ludu Wolności, partii Silvio Berlusconiego, oraz niska frekwencja wyborcza (choć zdecydowanie wysoka na tle innych państw Unii - 67 proc.). ""35 procent poparcia dla rządzącego ugrupowania to znacznie poniżej oczekiwań"" - podkreśla dziennik ""Corriere della Sera"" i zaznacza, że o sukcesie tak naprawdę można mówić w przypadku prawicowej koalicyjnej Ligi Północnej, która dostała prawie 10 procent głosów. W podobnym tonie wypowiada się lewicowa ""La Repubblica"", która komentuje: ""Berlusconi nie osiągnął sukcesu"". ""No cóż, może wygrał, ale na pewno Lud Wolności nie odniósł przytłaczającego zwycięstwa"" - dodaje. ""Corriere della Sera"" zwraca również uwagę na ""konserwatywną falę"", która zalała Europę oraz sukcesy w niektórych krajach skrajnej nacjonalistycznej prawicy, łączącej - jak podkreśla - ksenofobię z antyeuropeizmem. Niemcy: klęska socjaldemokratów35 procent poparcia dla rządzącego ugrupowania to znacznie poniżej oczekiwań""Corriere della Sera"" 35 procent poparcia dla rządzącego ugrupowania to znacznie poniżej oczekiwań ""Corriere della Sera"" Niemiecka prasa jest bezlitosna w stosunku do socjaldemokratów, pisząc o ich całkowitej klęsce. Socjaldemokratyczna Partia Niemiec (SPD) uzyskała zaledwie 20,8 proc. głosów (21 proc. pięć lat temu). Wybory do PE w Niemczech wygrały chadeckie partie CDU i bawarska CSU, tracąc jednak w porównaniu do 2004 r. ponad 6 punktów procentowych. ""Wyniki SPD są zbyt niskie, by żyć i zbyt wysokie, by umrzeć"" - podsumowuje dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". Gazeta ocenia, że partia jest ""kozłem ofiarnym Niemiec"", którą wyborcy wciąż karzą za Agendę 2010, program liberalnych reform wprowadzonych przez rząd Gerharda Schroedera. ""CDU długo korzystała na słabości SPD i z niej czerpała swoją siłę; to była pożyczona siła. Upadek SPD pozwalał partii Merkel prezentować się lepiej, niż wygląda ona w rzeczywiści. Ten czas jednak się kończy, bo końca dobiega upadek SPD (...) CDU znów potrzebuje podpory, która osadzona byłaby w niej samej"". Niemiecki wyborca jest stałyZagraniczny mandat dla Polaka Sukces Polaków na... czytaj dalej » Dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" dodaje, że partia Angeli Merkel osiągnęła najgorszy w historii wynik w wyborach europejskich. Dziennik zauważa też, że w czasie kryzysu gospodarczego niemieccy wyborcy nie zwrócili się w stronę radykalnej prawicy bądź lewicy. ""Postawili oni na sprawdzone partie i programy"" - ocenia ""FAZ"". O porażce SPD pisze też dziennik ""Financial Times Deutschland"". ""Zły wynik socjaldemokratów to przede wszystkim 'porażka Steinmeiera', który był twarzą kampanii wyborczej"" - ocenia. ""Oczywiście do wyborów parlamentarnych pozostało jeszcze zbyt dużo czasu, by na podstawie tego wyniku - osłabionego dodatkowo niską frekwencją wyborczą - można było wyciągać proste wnioski dotyczące walki o urząd kanclerza. Nie można jednak nie doceniać jego psychologicznego oddziaływania na gorącą fazę kampanii wyborczej"" - ocenia ""FTD"". Europa z perspektywy AmerykiCDU długo korzystała na słabości SPD i z niej czerpała swoją siłę; to była pożyczona siła. Upadek SPD pozwalał partii Merkel prezentować się lepiej, niż wygląda ona w rzeczywiści. Ten czas jednak się kończy, bo końca dobiega upadek SPD (...) CDU znów potrzebuje podpory, która osadzona byłaby w niej samej""Sueddeutsche Zeitung"" CDU długo korzystała na słabości SPD i z niej czerpała swoją siłę; to była pożyczona siła. Upadek SPD pozwalał partii Merkel prezentować się lepiej, niż wygląda ona w rzeczywiści. Ten czas jednak się kończy, bo końca dobiega upadek SPD (...) CDU znów potrzebuje podpory, która osadzona byłaby w niej samej ""Sueddeutsche Zeitung"" O tym, jak wyglądają europejskie wybory z perspektywy amerykańskiej, można przeczytać w poniedziałek w ""Wall Street Journal"". ""W środku kryzysu kapitalizmu ogólnoeuropejskie wybory wygrały partie konserwatywne, zadając cios socjalistom, którzy liczyli na to, że zyskają poparcie na niezadowoleniu wywołanym załamaniem gospodarczym"" - pisze gazeta. Amerykański dziennik zaznacza, że partiom centroprawicowym udało się przywiązać do siebie wyborców i przez to zwiększyć liczbę przypadających im w Parlamencie Europejskim miejsc. Jak podkreśla gazeta, wyrazem niezadowolenia było zyskanie poparcia przez partie nacjonalistyczne i przeciwne imigrantom. Rekordowo niska frekwencja ""Wall Street Journal"", podobnie jak media europejskie, pisze o tym, że spora część Europejczyków wolała pozostać w domach. ""Frekwencja spadła po raz siódmy z rzędu do rekordowo niskiego poziomu osiągając 43,4 proc"" - pisze amerykański dziennik. Gazeta podsumowuje: ""Skrajnie prawicowe partie od Holandii po Włochy obiecujące zaostrzenie przepisów imigracyjnych i ostrzegające przed ""islamizacją"" społeczeństw europejskich zyskały na złości i frustracji wyborców z powodu załamania gospodarczego"".",,
Papież przyjął sombrero. Apelował o solidarność,"O przezwyciężenie zła i budowę społeczeństwa bardziej sprawiedliwego i solidarnego apelował na zakończenie niedzielnej mszy w meksykańskim Leon papież Benedykt XVI. Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi poinformował, że we mszy w Parku Dwusetlecia uczestniczyło pół miliona ludzi. Od jednego z pielgrzymów Benedykt XVI przyjął nawet tradycyjne sombrero.","Na mszę przybyło 250 kardynałów i biskupów z całego kraju oraz z 22 episkopatów Ameryki Łacińskiej i Karaibów. - W obecnej chwili, w której wiele rodzin jest podzielonych i zmuszonych do emigracji, wiele cierpi z powodu ubóstwa, korupcji, przemocy domowej, narkobiznesu, kryzysu wartości oraz przestępczości, zwracamy się do Maryi w poszukiwaniu pocieszenia, siły i nadziei - mówił papież do wiernych i dodał: - To matka prawdziwego Boga, która zachęca, by pozostać z wiarą i miłością w jego cieniu i przezwyciężyć w ten sposób każde zło i zbudować społeczeństwo bardziej sprawiedliwe i solidarne. Papież modlił się, by Matka Boża z Guadalupe ""wciąż wzywała do poszanowania, obrony i krzewienia życia ludzkiego oraz do umacniania braterstwa, unikania niepotrzebnej zemsty i oddalenia nienawiści, która dzieli"". Sombrero dla Benedykta Przed mszą papież objechał papamobile park pozdrawiając wiernych. Jedna z osób zdołała pokonać bariery ochronne i podać Benedyktowi XVI czarne sombrero, które natychmiast założył wyraźnie zadowolony, co z kolei wywołało entuzjazm zebranych. W drodze na miejsce mszy Benedykt XVI zobaczył zaś z pokładu helikoptera 22-metrową figurę Chrystusa Króla ustawioną na wzgórzu Cubilete, w geograficznym centrum Meksyku. ""Była w tym pewna dwuznaczność"" Benedykt XVI spotka się z Fidelem Castro? Rzecznik Watykanu... czytaj dalej »Papież nie zdecydował się spotkać z ofiarami molestowania przez ks. Marciala Maciela Degollado. Rzecznik Watykanu stwierdził w niedzielę, że o podobne rozmowy w innych krajach wnioskowali biskupi. - Były one przygotowywane i były elementem procesu dialogu i pomocy, w jaki zaangażowany był Kościół - oświadczył ks. Lombardi. Przypomniał, że w niektórych krajach, na przykład w Portugalii i we Francji, Benedykt XVI nie spotkał się z ofiarami pedofilii. Następnie ocenił, że ofiary księdza Maciela z ""napastliwością"" domagały się spotkania. - Była w tym też pewna dwuznaczność. Mówiło się, że chce się spotkania z papieżem, ale nie chciało się go posłuchać w głęboki sposób - dodał ks. Lombardi. Ks. Maciel przez kilkadziesiąt lat wykorzystywał dzieci, również swoje własne, oraz seminarzystów. Był to największy skandal seksualny w Kościele. Ofiary Maciela domagały się kilkakrotnie rozmowy z Benedyktem XVI. Jednak już na tydzień przed pielgrzymką watykański rzecznik poinformował, że nie należy oczekiwać takiego spotkania, głównie dlatego, że o jego organizację nie poprosili meksykańscy biskupi. Papież: Komunizm na Kubie nie działa Papież Benedykt... czytaj dalej » ""Nie jesteście sami"" Wcześniej, w historycznym mieście Guanajuato papieża witały na ulicach tysiące ludzi. Po kurtuazyjnej wizycie, złożonej prezydentowi Felipe Calderonowi w siedzibie władz stanowych, Benedykt XVI pozdrowił dzieci, zgromadzone na Plaza de la Paz. Powiedział im: - Zajmujecie bardzo ważne miejsce w sercu papieża. Pragnę, by wiedziały o tym wszystkie dzieci w Meksyku, zwłaszcza te znoszące ciężar cierpienia, porzucenia, przemocy bądź głodu. Benedykt XVI apelował w trakcie wizyty o ochronę najmłodszych: - Wy, moi mali przyjaciele, nie jesteście sami. Możecie liczyć na pomoc Chrystusa i jego Kościoła, by żyć po chrześcijańsku. Módlcie się za wszystkich, także za mnie. Ja modlę się za was, by Meksyk stał się domem, w którym wszystkie jego dzieci żyć będą w pokoju i harmonii - podkreślił papież. Brak entuzjazmu? Wizyta papieża nie spotkała się jednak z tak wielkim entuzjazmem jak wcześniejsze wizyty Jana Pawła II w tym kraju. Jak relacjonowała reporterka TVN24 Sylwia Majecher, w prasie meksykańskiej pojawił się nawet na drugiej stronie artykuł w całości poświęcony Papieżowi - Polakowi. Z kolei informacje dotyczące wizyty Benedykta XVI znalazły się na ostatniej stronie. Jak mówiła Majcher, mieszkańcy Meksyku nadal mają żal do obecnego papieża, że ten w wywiadzie udzielonym dziennikarzowi zaraz po wyborze powiedział, że nie planuje wizyty do Meksyku. - Dla nich to było oczywiste, skoro Jan Paweł II odwiedzał Meksyk tak często to i Benedykt to zrobi - tłumaczyła Majcher. Ojciec Święty odwiedził tylko jedno miasto - Leon. Jest to, według relacji reporterki, pewien kompromis, ponieważ miasto znajduje się w środkowej części Meksyku. Jak podał rzecznik prasowy Watykanu, wizyta tylko w tym jednym miejscu ma na celu uchronienie papieża przed nadmiernym przemęczeniem. Nieoficjalnie jednak, jak mówi Sylwia Majcher, chodzi o jego bezpieczeństwo. Chociaż kartele narkotykowe zapewniają, że podczas papieskiej wizyty nie będą atakować, pielgrzymka Benedykta XVI przebiega przy zachowaniu najwyższych środków bezpieczeństwa. To pierwsza pielgrzymka Benedykta XVI do Meksyku. W poniedziałek papież poleci na Kubę, gdzie między innymi spotka się z przedstawicielami najwyższych kubańskich władz.",,
"""Paryż pamięta"". Druga rocznica krwawych zamachów","W drugą rocznicę serii krwawych ataków dżihadystycznych w Paryżu prezydent Francji Emmanuel Macron złożył w poniedziałek hołd ich ofiarom. W skoordynowanych zamachach zginęło łącznie 130 osób, a ponad 350 zostało rannych.","13 listopada 2015 roku dziewięciu mężczyzn zaatakowało kilka punktów w stolicy Francji. Na stadionie Stade de France trzech dżihadystów z tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) wysadziło się w powietrze, zabijając jedną osobę i raniąc kilkadziesiąt kolejnych. W barach i restauracjach w X i XI dzielnicy zastrzelonych zostało 39 osób, a dwie zostały ciężko ranne, gdy zamachowiec samobójca zdetonował swój ładunek. Najwięcej - 90 osób - poniosło śmierć w sali koncertowej Bataclan, gdzie napastnicy strzelali do tłumu zgromadzonego na koncercie, a następnie wzięli zakładników. Po rozpoczęciu operacji policyjnej dwaj terroryści wysadzili się w powietrze, a trzeci został zastrzelony przez siły bezpieczeństwa. W każdym miejscu ataku sprzed dwóch lat w poniedziałek złożono wieńce, a następnie ofiary upamiętniono minutą ciszy. Na prośbę rodzin obchodom nie towarzyszyło przemówienie prezydenta Francji.

Ceremonia, która miała bardzo skromny charakter, rozpoczęła się przed Stade de France. Następnie hołd ofiarom oddano przed barami i restauracjami w X i XI dzielnicy, a także przed Bataclan.

Macron długo rozmawiał przed każdym miejscem pamięci głównie z rodzinami zamordowanych. W uroczystości wzięli też udział ranni w zamachach. Na obchody przyjechali między innymi mieszkańcy pobliskiej Belgii.

Ceremonię zakończono przed merostwem XI dzielnicy. Podczas części muzycznej wystąpił wokalista zespołu Eagles of Death Metal, który 13 listopada 2015 roku grał w sali Bataclan. W tym samym czasie ulicami Paryża przeszedł ""marsz pokoju"". Wzięli w nim udział francuscy i belgijscy muzułmanie, chcąc w ten sposób solidaryzować się z rodzinami ofiar. Marsz zakończył się złożeniem białych róż przed Bataclan.

Pod koniec obchodów z placu przed merostwem XI dzielnicy symbolicznie puszczono w niebo kolorowe balony.

Od rana w sieciach społecznościowych internauci składają hołd ofiarom ataków, opatrując wpisy hasztagiem ""Paryż Pamięta"" (ParisSeSouvient). Autor: mart//kg / Źródło: PAP",,
Internauci żartowali z burmistrza. Dostał ich dane,"Środa, 9 listopada Internauci niezbyt życzliwie pisali o burmistrzu Oleśnicy - komentowali jego działania i wygląd. Czy było to obraźliwe? Sam zainteresowany - Jan Bronś - uznał, że tak i nasłał na autorów postów prokuraturę. I choć postępowanie umorzono, ""nie dopatrując się znamion przestępstwa"", to jednak organ ścigania burmistrzowi ujawnił dane osobowe tych, którzy niepochlebne komentarze zamieszczali. Teraz Bronś sam zamierza z nimi walczyć, bo jak mówi, ""nie możemy obojętnie przechodzić obok języka nienawiści, który rodzi Breivików"".","Prokuratura Rejonowa wysłała do naszej redakcji postanowienie o udostępnienie adresów IP użytkowników, którzy pisali różne komentarze skierowane do pana burmistrza i urzędników - mówi Piotr Paszkowski z portalu Mojaolesnica.pl. Co zdenerwowało burmistrza? Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie treść wpisów. Prokuratura zasłania się tajemnicą śledztwa, ale dzięki internetowi to żadna tajemnica. Powszechnie wiadomo, że burmistrza dotknęły między innymi takie komentarze: ""Uszaty mnie zdenerwował, przecież już przerąbali kasę na ten kompleks, a teraz jeszcze powtórka z tego?"", czy: ""Bronsiu jako Jaś Fasola wymiata!!! Posikaliśmy się ze śmiechu!!!"". ""Działania typu Libia"" Dlaczego te wpisy, aż tak dotknęły burmistrza, że musiał szukać pomocy w prokuraturze? - Bo zło jest nie wtedy, kiedy są źli ludzie, ale kiedy dobrzy ludzie na to przyzwalają. Nawołują wręcz do działania typu Libia na tym portalu - tłumaczy Jan Bronś, burmistrz Oleśnicy. Jakie to są wpisy? - Że trzeba siłą obalić dyktatora, że trzeba zabić - wyjaśnia burmistrz. Burmistrz dostał nazwiska Z informacji reporterów programu ""Prosto z Polski"" w TVN24 wynika jednak, że w komentarzach, które stały się przedmiotem dochodzenia, nie ma o tym ani słowa. Prokuratura w Trzebnicy, która prowadziła śledztwo, także nie dopatrzyła się przestępstwa. - Śledztwo zostało umorzone wobec braku interesu społecznego w kontynuowaniu ścigania z urzędu - mówi Leszek Wojtyła z Prokuratury Rejonowej w Trzebnicy. Prokurator przyznał także, że mimo umorzenia dochodzenia prokuratura przekazała burmistrzowi nazwiska i adresy wskazanych przez niego internautów. ""Chce zaprowadzić cenzurę"" - Jeżeli prokuratura nie widzi przestępstwa, nie ma prawa podejmować dalszych czynności, ani wspierać którejkolwiek ze stron z sporu - mówi radca prawny Krzysztof Budnik, jednak prokuratura przekonuje, że ""tak jest zawsze"". A radni opozycji podnoszą, że teraz te informacje, które otrzymał burmistrz, mogą być przez niego wykorzystane. - Przypuszczam, że jest to chęć powrotu do dawnych czasów i sądzę, że chce w ten sposób zaprowadzić cenzurę - mówi Piotr Karasek, radny miasta. Burmistrz odrzuca jednak te zarzuty i tłumaczy, że po prostu walczy z językiem nienawiści. - Nie możemy obojętnie przechodzić obok takiego języka nienawiści, który rodzi takich Breivików. To naprawdę doprowadza do takich rezultatów - przekonuje Jan Bronś. To kolejna sprawa z udziałem burmistrza Oleśnicy, którą ujawniają reporterzy ""Prosto z Polski"". W październiku informowali o kontrowersyjnym przetargu na limuzynę dla Jan Bronsia, który pod lupę wzięło CBA.",,
"Bieńkowska: To wstydliwe, co się stało ws. związków partnerskich","- To wstydliwe, co się stało - powiedziała we ""Wstajesz i wiesz"" minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska, komentując piątkowe głosowania, w których Sejm odrzucił projekty ws. związków partnerskich. Jej zdaniem, premier, który chciał, by nad nimi procedowano, ma prawo wymagać od ministra Jarosława Gowina lojalności.","Dziś odbędzie się pierwsze po piątkowym głosowaniu posiedzenie rządu. Spotkają się na nim premier Donald Tusk, który apelował, by poprzeć chociaż jeden z projektów ws. związków partnerskich i minister sprawiedliwości Jarosław Gowin, który przekonywał, że są one niekonstytucyjne i wraz z grupą 45 posłów PO zagłosował za ich odrzuceniem, wbrew woli szefa rządu. Rozenek: Gowin do dymisji, będziemy wnioskować o odwołanie - Będziemy... czytaj dalej » - Zobaczymy, jakie będą humory. Ja nie widziałam się od piątku z nikim z rządu, bo robię swoje i siedzę dość długo w ministerstwie - powiedziała Bieńkowska. - U mnie nastroje - po tym głosowaniu - są średnie. To dość wstydliwe, co się stało, ponieważ to nie było nawet ostateczne głosowanie nad ustawą, tylko przesłanie ustawy do komisji, do dalszych prac - dodała. W jej opinii, wstydliwe były też argumenty, które padały i z jednej i z drugiej strony. - Ja się zawsze wstydzę, jak ludzie głupoty opowiadają - przyznała. Premier prosi o poparcie, PSL i część PO głosują przeciw. Sejm odrzuca związki partnerskie Sejm odrzucił... czytaj dalej » Zaznaczyła jednocześnie, że źle się stało, iż projekty dotyczące związków partnerskich nie trafiły do drugiego czytania. - To był dopiero pierwszy etap prac nad ustawą, przykryły to związki jednopłciowe, a przecież nie o to chodziło - powiedziała minister. Przypomniała, że ponad 20 proc. dzieci rodzi się obecnie w związkach partnerskich. - Powinniśmy myśleć o tych parach, a nie opowiadać, że są nieodpowiedzialne. Taki wybrały model życia i powinny mieć pewien zakres praw, jak małżeństwa, choć nie jest to małżeństwo - podkreśliła. Odniosła się też do słów premiera Donalda Tuska, który powiedział, że ""będzie oczekiwał od swoich współpracowników pełnej lojalności wobec całej ekipy"". ""Od współpracowników będę oczekiwał pełnej lojalności"". Tusk o Gowinie - Związki... czytaj dalej » - Rząd jest swoistym związkiem partnerskim i wymaga szczególnej wzajemnej lojalności. Analizuję ten przypadek także pod tym kątem - odpowiedział szef rządu, pytany czy będą jakieś konsekwencje wobec ministra sprawiedliwości po jego piątkowym wystąpieniu w Sejmie i głosowaniu nad związkami partnerskimi, i czy taka nielojalność zasługuje na dymisję. Bieńkowska nie przesądziła, czy słowa Tuska oznaczają pożegnanie z Gowinem. Ale, jak zaznaczyła, zgadza się z premierem. - Ja jak już w coś wchodzę, to jestem do bólu lojalna, więc podzielam to zdanie o lojalności - powiedziała minister rozwoju regionalnego. - Tym bardziej, że tu lojalność nie była bolesna, tak mi się wydaje - dodała.","Bieńkowska uważa, że Gowin, wchodząc do rządu, powinien być lojalny wobec premiera.",
System Pegasus. Czym jest i czy kupiło go CBA?,"Czy Centralne Biuro Antykorupcyjne zakupiło system Pegasus stworzony po to, by zapobiegać między innymi zamachom terrorystycznym? A jeśli tak, to w jakim celu? Więcej w ""Czarno na białym"" w TVN24 o godzinie 20.30.","Po przerwie wakacyjnej na antenę TVN24 wraca magazyn ""Czarno na białym"". Na programy premierowe reporterzy magazynu ""Czarno na białym"" zapraszają  do TVN24 od poniedziałku do piątku o 20.30. W sobotę od  godziny 21.30 będzie okazja oglądać powtórki najciekawszych materiałów. Tematem środowego wydania ""Czarno na białym"" będzie system Pegasus, który umożliwia podsłuchiwanie rozmów, śledzenie wiadomości SMS, wiadomości mailowych, wiadomości z komunikatorów internetowych, przeglądanie zdjęć i filmów znajdujących się w telefonie. Nazywany jest najniebezpieczniejszym narzędziem do inwigilacji. System ten stworzono po to, by zapobiegać zamachom terrorystycznym, porwaniom, handlowi ludźmi czy przemytowi narkotyków. Czy taki system zakupiło Centralne Biuro Antykorupcyjne? Jeśli tak, to w jakim celu, skoro jest to służba, która zajmuje się walką z korupcją, a nie terroryzmem? Leszek Dawidowicz, reporter magazynu ""Czarno na białym"" TVN24, od kilku tygodni pracował nad tym, by odpowiedzieć na te pytania. Wiele wskazuje na to, że Pegasus działa w Polsce. Potwierdzają to ""Czarno na białym"" informatycy z kanadyjskiej organizacji Citizen Lab, którzy śledzą aktywność tego systemu na świecie. Dodatkowo podejrzenia budzi faktura, wystawiona na Centralne Biuro Antykorupcyjne i zakwestionowana przez Najwyższą Izbę Kontroli. Wątpliwości budzi kwota 25 000 000 zł przekazana z Funduszu Sprawiedliwości. Więcej w reportażu Leszka Dawidowicza, w ""Czarno na białym"" o godzinie 20.30. Autor: KB/adso/kwoj / Źródło: tvn24",,
Niemcy zamknęli meczet islamskich radykałów,"Landowe władze niemieckie poinformowały o zamknięciu meczetu i stowarzyszenia muzułmańskiego w Stuttgarcie w związku z podejrzeniem, że udzielają one poparcia tzw. Państwu Islamskiemu (IS). Na razie nikogo nie zatrzymano w tej sprawie.","Ośrodek edukacyjny i kulturalny Mesdschid Sahabe w Stuttgarcie ""popiera ugrupowanie islamistyczne podżegające do popełniania ataków przeciwko osobom lub mieniu"", w tym przypadku IS - powiadomił w komunikacie szef MSW Badenii-Wirtembergii Reinhold Gall.

Jak przekazał, do stowarzyszenia i sąsiadującego z nim meczetu, które zostały zamknięte, należeli muzułmańscy kaznodzieje, w większości pochodzący z krajów bałkańskich. Skonfiskowano majątek organizacji. W czasie przeszukania w marcu w siedzibie stowarzyszenia policja przejęła komputery, telefony komórkowe, twarde dyski, książki, a także publikacje - podało ministerstwo kraju związkowego. Ośrodek Mesdschid Sahabe zbierał pieniądze dla ""grup terrorystycznych i rekrutował bojowników do walk w Syrii"" - poinformował Gall. Dodał, że członkowie stowarzyszenia ponadto ""gloryfikowali dżihad i terroryzm"" religijny. Według ministra wśród około 50 osób pochodzących z Badenii-Wirtembergii, które wyjechały do Syrii, około 10 uczęszczało właśnie do tego meczetu; trzy z nich zginęły do tej pory w walkach.

We wtorek pod zarzutem ""wspierania organizacji terrorystycznej"" w Syrii aresztowany został niemiecki konwertyta, kaznodzieja salaficki Sven Lau, organizator patroli działających w Wuppertalu pod hasłem ""policji szariatu"".

Według niemieckiego wywiadu w sumie 740 osób wyjechało z Niemiec, żeby dołączyć do ugrupowań dżihadystycznych, jak Państwo Islamskie, w Syrii i Iraku. Jedna trzecia wróciła już do kraju, a ok. 120 zginęło. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Akt oskarżenia Piesiewicza wysłany do sądu,Prokuratura na warszawskiej Pradze skierowała do sądu akt oskarżenia przeciw Krzysztofowi Piesiewiczowi. Były senator zapoznał się już ze wszystkimi aktami śledztwa. Prokuratura skierowała jego sprawę do sądu. Znany prawnik będzie odpowiadać m.in. za posiadanie narkotyków i nakłanianie innych osób do ich zażycia. Piesiewicz w śledztwie się nie przyznał. Sąd może go skazać maksymalnie na 3 lata więzienia.,"- Skierowaliśmy we wtorek akt oskarżenia do sądu – powiedziała tvn24.pl prokurator Renata Mazur, rzecznik prasowa praskiej prokuratury. Mazur informowała wcześniej, że były senator nie zgodził się z zarzutami i nie przyznał się do winy. Dodała, że Piesiewicz w śledztwie nie chciał odpowiadać na pytania o narkotyki. Prokuratorzy chcieli też w śledztwie zbadać włosy Piesiewicza, by stwierdzić obecność narkotyków w jego organizmie. Adwokat i b. senator się nie zgodził. Piesiewicz usłyszał zarzuty. Oskarżenie do końca roku? Prokuratura na... czytaj dalej » Kiedy proces? Nie wiadomo Akt oskarżenia wobec niego trafi do Sądu Rejonowego na warszawskim Żoliborzu. Nie wiadomo jeszcze kiedy może zacząć się proces. Obecny akt oskarżenia to skutek wygaśnięcia mandatu senatorskiego Piesiewicza. Wcześniej prokuratura nie mogła go ścigać, gdyż senat nie zgodził się na uchylenie immunitetu. Śledztwo przeciw niemu prokuratura wznowiła w listopadzie. Wcześniej znany prawnik zrezygnował ze startu w ostatnich wyborach parlamentarnych i mandat wygasł. Nie ma już immunitetu - prokuratura wznawia śledztwo Warszawska... czytaj dalej » O co oskarżają go śledczy? Od połowy ubiegłego tygodnia jednak Piesiewicz zapoznawał się z obciążającymi go materiałami, jakie zebrała Prokuratura Okręgowa Warszawa Praga. Piesiewicz usłyszał w sumie siedem zarzutów - w związku z używaniem, posiadaniem i wręczaniem innym osobom kokainy. Śledczy oskarżają go o posiadanie 24 czerwca, na przełomie czerwca i lipca oraz 4 września 2008 r. kokainy ""o łącznej wadze nie mniejszej niż 0,7 g"", o nakłanianie w tym samym czasie Joanny D. do użycia tego narkotyku i udzielenie Joannie S. kokainy. Kim są Joanny? Skazany za szantaż czuje się niewinny Wszyscy trzej... czytaj dalej » W grudniu 2009 r. ""Super Express"" ujawnił film z udziałem ubranego w sukienkę Piesiewicza, nagrany w jego mieszkaniu przez Joannę D. Na nagraniu oprócz Joanny D. widać było także striptizerkę Joannę S. Film nagrano we wrześniu 2008 r., a potem szantażując Piesiewicza kilka razy mu go ""odsprzedawano"". Ówczesny senator PO miał zapłacić za nagrania ponad 550 tys. zł. dwóm kobietom i ich kompanowi. Wszczęto śledztwo przeciwko szantażystom. Nagranie dla prokuratury było jednak też dowodem, że senator mógł posiadać i zażywać narkotyki. Dlatego wszczęto drugie śledztwo w sprawie posiadania i zażywania narkotyków przez Piesiewicza. Na filmie widać było jak zażywa biały proszek. Twierdził, że to lekarstwa Ówczesny senator PO publicznie temu zaprzeczał. Twierdził, że to nie narkotyki, a tylko sproszkowane lekarstwa. Jednocześnie przyznał się do zażywania narkotyków, ale wiele lat temu wcześniej. Według relacji Piesiewicza Joannę D. poznał przypadkowo przed jednym ze stołecznych hoteli i później kilka razy się z nią spotkał. Prokuratura skończyła sprawę szantażystów. W sierpniu 2011 roku Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia skazał ich na kary po 1,5 roku więzienia. Obrońca opozycji Piesiewicz rezygnuje ze startu w wyborach Krzysztof... czytaj dalej » 67-letni adwokat był senatorem od 1991 do 1993 r. (z listy PC) oraz ponownie - od 1997 r. (początkowo z listy AWS, potem Bloku Senat 2001 i PO). Zasłynął jako współautor scenariuszy filmowych do 17 filmów Krzysztofa Kieślowskiego, m.in. ""Bez końca"", ""Dekalog"", ""Podwójne życie Weroniki"", ""Trzy kolory"". Był za nie wielokrotnie nagradzany, a scenariusz filmu ""Trzy kolory - czerwony"" był nominowany do Oscara. W czasach PRL był skutecznym obrońcą w sprawach politycznych, m.in. w procesie działaczy ""Solidarności"" i KPN. W 1985 r. był oskarżycielem posiłkowym w procesie oficerów SB sądzonych za uprowadzenie i zabójstwo ks. Jerzego Popiełuszki.",Krzysztof Piesiewicz zapoznał się już z obciążającymi go materiałami,
Schetyna: Koalicja Europejska powinna być szersza,"- Szanuję tę koalicję, szanuję ten wielki wysiłek i chcę budować więcej - powiedział we wtorek w rozmowie z TVN24 lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Odniósł się w ten sposób do przyszłości Koalicji Europejskiej po wyborach do europarlamentu. Dodał, że jego zdaniem koalicja partii opozycyjnych ""powinna być większa"".",WYBORY DO EUROPARLAMENTU. ZOBACZ OFICJALNE WYNIKI >,,
Szef białoruskiej dyplomacji jedzie do Warszawy,"To będzie na pewno trudna, ale być może przełomowa wizyta. Do Polski przyjeżdża minister spraw zagranicznych Białorusi. Siarhiej Martynau ma spotkać się z Radosławem Sikorskim, by jak donoszą białoruskie media - omówić szereg zagadnień dwustronnych, w tym współpracy i współdziałania w ramach UE-Białoruś. - Nic przyjemnego minister nie usłyszy - powiedział dzień przed wizytą dziennikarzom Donald Tusk.","Wizyta następuje bowiem bezpośrednio po przejęciu przez białoruską milicję kontroli nad Domem Polskim w Iwieńcu i usunięciem stamtąd członków uznawanego przez Warszawę Związku Polaków na Białorusi. Mińsk kierowanej przez Andżelikę Borys organizacji nie uznaje. ""Nic przyjemnego nie usłyszy"" - Nic przyjemnego minister (Martynau) nie usłyszy - jeśli chodzi o to, co się dzieje z naszymi rodakami i z (polską) organizacją na Białorusi - powiedział dziennikarzom premier Tusk. - Z jednej strony Rosja ma w garści białoruskie rafinerie W 2010 roku Rosja... czytaj dalej » w interesie Polski i także Polaków żyjących na Białorusi jest systematyczne wciąganie Białorusi w europejską grę. Dlatego my próbujemy skłonić Białoruś do zachowań takich bardziej typowych dla europejskiej kultury politycznej - dodał Tusk Premier jednak zastrzegł, że Polska musi też umieć ""bardzo twardo reagować, jeśli dzieją się złe rzeczy"". - Niestety teraz jest czas na twarde słowa - podkreślił. Tusk powiedział, że - w kwestii Białorusi - liczy na współpracę nie tylko wszystkich swoich urzędników, ale także prezydenta. - Wiem, że tutaj się na pewno nie zawiodę, bo w tej kwestii nie ma różnicy zdań (z prezydentem) - zaznaczył. Sikorski: To będzie męska rozmowa Również szef MSZ Radosław Sikorski przed spotkaniem mówił o ""męskiej rozmowie"", która czeka białoruskiego ministra. Jednak jak deklarują politycy, polski rząd nie zamierza zamrażać stosunków ze wschodnim sąsiadem. - Trudnym partnerom należy poświęcić więcej cierpliwości - mówił w czwartek w ""Kropce nad i"" Radosław Sikorski. Minister zamierza wskazać na ryzyko jako podejmuje Białoruś łamiąc prawa polskiej mniejszości. Według Sikorskiego Mińsk niszcząc dobre relacje z Polską, skazuje się na samoizolację w Europie. Spotkanie ministrów spraw zagranicznych Polski i Białorusi rozpocznie się przed południem w Pałacyku MSZ na ul. Foksal. Około godz. 14.30 zaplanowano konferencję prasową obu szefów dyplomacji. Kilka dni przed przyjazdem Martynaua do Warszawy doszło do nasilenia represji władz białoruskich wobec przedstawicieli polskiej mniejszości. W poniedziałek władze białoruskie przejęły siłą Dom Polski w Iwieńcu. Tego dnia zatrzymano również siedmiu działaczy ZPB jadących do Iwieńca. Omówią kwestię praw mniejszości Białoruska milicja zatrzymuje Polaków Do 25 spadła... czytaj dalej » MSZ informuje, że podczas wizyty białoruskiego ministra ""szczególny nacisk"" polska strona położy właśnie na kwestię praw mniejszości polskiej na Białorusi. Sikorski poinformował w środę, że w sprawie Białorusi rozmawiał zarówno z szefem OBWE, ale także z szefową unijnej dyplomacji Catherine Ashton, którzy obiecali mu interwencję u władz białoruskich. Kwestie tę poruszył także w rozmowie z ministrem spraw zagranicznych Włoch Franco Frattinim. Z kolei wiceminister spraw zagranicznych Andrzej Kremer powiedział przed wizytą, że nie jest ona rutynowa, gdyż ""po szeregu lat jest to pierwsza wizyta ministra spraw zagranicznych Białorusi w Polsce"". Kremer przypomniał, że Sikorski był z krótką wizytą na Białorusi, ale - jak zaznaczył - niektórzy szefowie dyplomacji widują się co trzy tygodnie czy dwa miesiące. By wyjaśnić działania wobec ZPB Wiceszef MSZ podkreślił, że wizyta Martynaua będzie poświęcona omówieniu różnych aspektów stosunków polsko-białoruskich, w tym także oczywiście sytuacji Związku Polaków na Białorusi. - Ostatnie działania władz białoruskich wobec Związku Polaków na Białorusi budzą nasz najgłębszy niepokój i oczekujemy wyjaśnień ze strony Sikorski interweniuje na Białorusi Polacy na... czytaj dalej » białoruskiej - oświadczył Kremer. Jak zaznaczył wiceminister, strona polska oczekuje też podjęcia przez stronę białoruską działań, które zapewnią przestrzeganie praw oraz standardów zrzeszania się mniejszości. Według wiceministra, kraj, który chce mieć kontakty z UE, powinien tych standardów przestrzegać. Współpraca w ramach gospodarki, rolnictwa i energetyki W trakcie roboczej wizyty w Polsce Martynau ma omówić z Sikorskim zagadnienia dotyczące współpracy dwustronnej w dziedzinie gospodarki, energetyki, rolnictwa i kultury. Ważnym punktem rozmów - według MSZ - będzie także sprawa współpracy Białorusi z Unią Europejską, w tym zwłaszcza jej udział w Partnerstwie Wschodnim. Podczas wizyty szefowie dyplomacji Polski i Białorusi mają podpisać też umowę o małym ruchu granicznym. Zgodnie z rozporządzeniem UE, mieszkańcom przygranicznej strefy 30 kilometrów po obu stronach granicy, włączając w to każdą miejscowość znajdującą się w ramach danej gminy wychodzącą poza 30 km, będą mogli się łatwiej poruszać w wyznaczonym terenie ze specjalnymi kartami. Karty będą wydawane w konsulatach. Aby przekraczać granicę trzeba będzie też mieć polisę ubezpieczeniową, która ma kosztować kilkadziesiąt złotych. Udogodnienia dla mieszkańców strefy W Podlaskiem z udogodnień, jakie będzie niosła za sobą ta umowa będą mogli korzystać mieszkańcy 1 tys. 265 miejscowości od Puńska na północy regionu po Mielnik na południu województwa. Łącznie z ułatwień w poruszaniu się w wyznaczonej strefie objętych będzie około 800 tys. mieszkańców Polski przy granicy z Białorusią i podobna PiS chce twardo z Łukaszenką, MSZ nie chce Dzień po... czytaj dalej » ilość mieszkańców Białorusi. Polska stara się o nowelizację unijnego rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady Europy w sprawie małego ruchu granicznego z 2006 roku tak, by został nim objęty obszar 50 km plus, włączając w to miejscowości znajdujące się w ramach danej gminy, która wychodzi poza 50 km. Według MSZ, Polskę wspierają w tym zakresie Białoruś i Ukraina, Rosja, ale też kraje Grupy Wyszehradzkiej. Ułatwienia dla Białorusinów Od 1 sierpnia Polska ma umowę o małym ruchu granicznym z Ukrainą. Umowa z Białorusią będzie musiała być ratyfikowana przez parlament, który uchwali ustawę uprawniającą prezydenta do ratyfikowania tej umowy. Karta do przekraczania granicy będzie wydawana na 5 lat, będzie kosztowała 20 euro - czyli tyle, ile kosztuje najtańsza wiza obowiązująca z Białorusią. Jej posiadacz będzie mógł wielokrotnie przekraczać granicę. Maksymalnie będzie mógł przebywać za granicą przez sześć miesięcy w roku. Maksymalny jednorazowy pobyt nie może być dłuższy niż 30 dni. Martynau po spotkaniu z Sikorskim i mediami między godz. 15.30 a 16.30 ma wygłosić wykład w Pałacu Prymasowskim organizowany przez Polski Instytut Spraw Międzynarodowych we współpracy z Ambasadą Białorusi w Warszawie. Martynau - według informacji przekazanych przez PISM - ma mówić o ""Polityce zagranicznej Białorusi i rozwoju stosunków polsko-białoruskich"". Sikorski oświadczył w poniedziałek, że przestrzeganie praw mniejszości i opozycji to podstawowy warunek zbliżenia Białorusi z UE. Również w poniedziałek Kremer przekazał ambasadorowi Białorusi w Polsce Wiktarowi Gajsionakowi ""bardzo poważne zastrzeżenia"" wobec działań sił bezpieczeństwa Białorusi. Do Warszawy został wezwany na konsultacje ambasador Polski na Białorusi Henryk Litwin. Prezydent: Polacy na Białorusi poddawani są ""nieuzasadnionym represjom"" Zaniepokojenie sytuacją ZPB wyraził także prezydent Lech Kaczyński. Jak poinformowała we wtorek Kancelaria Prezydenta, w najbliższym czasie L.Kaczyński chce spotkać się z szefową ZPB Andżeliką Borys. Prezydent przekazał też wyrazy solidarności z Polakami na Białorusi, którzy - jak podkreśla Kancelaria Prezydenta - wciąż poddawani są ""nieuzasadnionym represjom"". W poniedziałek białoruska milicja zajęła Dom Polski w Iwieńcu, pozostający dotąd w rękach działaczy ZPB, którzy za szefową organizacji uważają Andżelikę Borys, a nie kierownictwo wspierane przez władze Białorusi. Jak relacjonował prezes Rady Naczelnej ZPB Andrzej Poczobut, milicja siłą wyciągała osoby znajdujące się w budynku, wobec starszych osób używano przemocy. Nie uznają Andżeliki Borys W środę ponad 300 osób wzięło udział w Grodnie w wiecu w obronie Domu Polskiego w Iwieńcu - powiedział Poczobut. Sąd rejonowy w Wołożynie w poniedziałek ma podjąć decyzję, do kogo ma należeć Dom Polski w Iwieńcu. Według Poczobuta, rozprawa sądu ma ""uprawomocnić przejęcie budynku"" przez działaczy cieszących się poparciem Mińska i być może zadecydować o sądowym zakazie wstępu do budynku jego dotychczasowej dyrektorce Teresie Sobol. Wcześniej kierownictwo ZPB uznawane przez władze w Mińsku odwołało Sobol z funkcji prezesa iwienieckiego oddziału Związku Polaków. Białoruskie władze nie uznają ZPB Andżeliki Borys, który przez Warszawę uważany jest za jedyny prawomocny. Dla Mińska legalny jest Związek Polaków kierowany obecnie przez Stanisława Siemaszkę. Do rozłamu doszło na zjeździe ZPB w marcu 2005 roku, na którym wybrano na prezes Andżelikę Borys. O wizycie ministra w Polsce donoszą wszystkie białoruskie media. W większości z nich spotkanie opisywane jest jako zapowiedź poprawy stosunków między państwami. - Kontrakt będzie pierwszym tego typu porozumieniem podpisanym przez Białoruś z sąsiednimi państwami będącymi członkami UE. To także znaczący krok w kierunku liberalizacji systemu wizowego z krajami Schengen - donosi białoruska agencja Bełta.",,
Lepper znów pozywa - teraz premiera,Andrzej Lepper chce pozwać do sądu premiera Jarosława Kaczyńskiego - za wypowiedzi dotyczące okoliczności swojego odwołania z rządu. Szef Samoobrony przygotowuje przeciw szefowi rządu pozew cywilny.,"Lepper został odwołany z funkcji premiera i ministra rolnictwa na początku września w związku z akcją CBA w resorcie rolnictwa. Premier Jarosław Kaczyński mówił wtedy m.in., że z materiałów, z którymi się zapoznał, wynika, iż ""Andrzej Lepper jest w kręgu podejrzanych"" i że chodzi o ""bardzo dużą łapówkę liczoną w milionach złotych"". Stało się to jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej, więc Lepper może pozwać premiera tylko w trybie cywilnym. Na niedzielnej konferencji prasowej w Sejmie apelował, by premier powtórzył te twierdzenia. - Panie Kaczyński, proszę niech pan to potwierdzi, jestem gotowy pójść do sądu w trybie wyborczym - mówił Lepper. W sobotę Lepper złożył już pozew w trybie wyborczym przeciwko szefowi SLD Wojciechowi Olejniczakowi za wypowiedź o dotyczącą śmierci byłej posłanki SLD - Barbary Blidy. Olejniczak, komentując w czwartek start byłego premiera Leszka Millera z list Samoobrony w Łodzi, powiedział, że Blida ""zginęła m.in. dlatego, że Andrzej Lepper był w rządzie i na to wszystko pozwalał"". ""Kwaśniewski nie umie zachować się za granicą""Oglądaj Wideo: TVN24 Lepper: Kwaśniewski nie umie się zachowaćAndrzej Lepper skrytykował też byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego za jego sobotnią ""niedyspozycję"", podczas wykładów na Ukrainie. - Mnie najbardziej bulwersuje to, że próbuje się z narodu ukraińskiego robić pijaków - mówił szef Samoobrony. - SLD mówi, że tam jest taka tradycja. Upijać się? I później wykłady robić studentom? - pytał Lepper. Dodał, że on także bywał na Ukrainie i w Rosji. - Ale jakoś mnie w takiej sytuacji i w takim stanie nikt tam nie sfilmował, bo takiej sytuacji w ogóle nie był - mówił. - Mimo że ma obycie światowe, to nie potrafi się zachować za granicą - skwitował zachowanie Kwaśniewskiego Lepper. Oleksy nie wystartuje z list SamoobronyOglądaj Wideo: TVN24 ""Oleksy nie bedzie na listach Samoobrony, ale chce współpracować""Szef Samoobrony poinformował, że były premier Józef Oleksy nie będzie kandydował do Sejmu z list Samoobrony. Lepper powiedział na konferencji prasowej w Sejmie, że cieszy się, że Samoobrona wyszła z taką propozycją, bo ""SLD potraktowało go bardzo brutalnie"". - Nadal Oleksy, jako obywatel RP, jest gotowy współpracować z Samoobroną i doradzać w sprawach polityki zagranicznej - mówił Lepper. ""Ziobro może z zeznań Kaczmarka i Krauzego zrobić bigos""Szef Samoobrony wezwał także w niedzielę ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę, ""aby usiadł do wspólnej debaty z prawnikami tych osób, które zostały dotknięte przez wymiar sprawiedliwości, pokrzywdzone"". Lepper powiedział, że Ziobro powinien stanąć do debaty, w związku z wyrokiem Sądu Najwyższego, który uznał w czwartek, że nie można stawiać zarzutu fałszywych zeznań komuś, kto przesłuchany jako świadek w śledztwie dotyczącym innego przestępstwa może usłyszeć zarzut popełnienia tego przestępstwa. To orzeczenie SN może mieć znaczenie także dla dalszych losów śledztwa warszawskiej prokuratury, która zarzuciła Januszowi Kaczmarkowi utrudnianie śledztwa przez złożenie fałszywych zeznań, a także planuje uczynić to samo wobec Ryszarda Krauzego. - Te zeznania są nieważne, potwierdził to Sąd Najwyższy - mówił Lepper. - Minister Ziobro może sobie na tych zeznaniach nagotować zupy i napchać się nimi albo bigos sobie ugotować - dodał.",Lepper pozywa premiera,
Ukraińskie ministerstwo obrony: Straciliśmy sprzęt w Kramatorsku,"Rosyjscy dywersanci przejęli sześć jednostek ukraińskiego sprzętu wojskowego w Kramatorsku na wschodzie kraju - oświadczyło w środę Ministerstwo Obrony w Kijowie. Resort zaprzeczał dotąd, jakoby stracił tam wojskowe pojazdy opancerzone.","Media twierdziły wcześniej, że separatyści przejęli kontrolę nad kilkoma ukraińskimi pojazdami w Kramatorsku, a ich załogi poddały się przeciwnikom kijowskich władz. Wozy te widziano także w znajdującym się 15 kilometrów dalej Słowiańsku. Na pojazdach powiewały rosyjskie flagi.Kijów: Nie ma rosyjskich wojsk w Kramatorsku. Filmy i zdjęcia ""sfabrykowane"" Transportery... czytaj dalej »Ministerstwo wyjaśniło, że pojazdy, które uczestniczyły w policyjno-wojskowej operacji antyterrorystycznej, zostały przejęte, gdy ich kolumnę zablokowali w mieście mieszkańcy Kramatorska. ""Byli wśród nich przedstawiciele rosyjskich grup dywersyjno-terrorystycznych. W wyniku blokady ekstremiści przejęli sprzęt i odjechali kolumną w kierunku Słowiańska"" – czytamy w komunikacie.Resort podał, że obecnie pojazdy te znajdują się w oddalonym od Kramatorska o 15 kilometrów Słowiańsku i pilnują ich uzbrojeni ludzie. Losy załóg pozostają na razie nieznane. Wcześniej Ministerstwo Obrony twierdziło, że rozpowszechniane w mediach wiadomości o stracie wojskowych pojazdów opancerzonych są nieprawdziwe, a obrazujące to zdjęcia i nagrania wideo zostały sfabrykowane. Analiza: Ukraińskie wojsko potrzebuje sprzętu, nie jedzenia. Obama nie daje Ukraina... czytaj dalej »Serhij Sobolew, szef frakcji parlamentarnej partii Batkiwszczyna, której przedstawiciele zajmują najwyższe stanowiska w państwie, mówił nawet, że separatyści, którzy przejęli ukraińskie pojazdy, są tak naprawdę przebranymi Ukraińcami.- Są to nasze siły zbrojne, które wykorzystały partyzancką metodę przeniknięcia na terytorium kontrolowane dziś przez oddziały wojskowe Federacji Rosyjskiej i separatystów, którzy są przez nią finansowani – oświadczył.- Sądzę, że będziemy wiedzieli o tych wydarzeniach więcej w ciągu dwóch-trzech godzin. Zrozumiecie wtedy, że był to przełom, którego dokonały w ten sposób nasze oddziały – podkreślał wówczas Sobolew. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Słowa z namiotu piwnego ""wstrząsnęły relacjami transatlantyckimi bardziej niż Snowden""","Niemiecki dziennik ""Suedddeutsche Zeitung"" zasugerował, że kwestionując niezawodność USA jako sojusznika Europy, kanclerz Niemiec Angela Merkel kierowała się względami kampanii wyborczej. Jej celem było odebranie SPD wyborców krytycznych wobec Ameryki.","""Czasy, gdy mogliśmy się całkowicie oprzeć na innych, dobiegły końca (...), dlatego mogę jedynie powiedzieć: my, Europejczycy, musimy wziąć nasze sprawy w swoje ręce"" - przytacza opiniotwórcza gazeta raz jeszcze słowa wypowiedziane przez Merkel w niedzielę w Monachium.

""To zdanie, wypowiedziane w namiocie piwnym, wstrząsnęło relacjami transatlantyckimi chyba bardziej, niż uczynił to za pomocą swoich przecieków (były współpracownik amerykańskiego wywiadu) Edward Snowden"" - pisze autor komentarza Stefan Kornelius. Komentator zastrzega, że zdanie autorstwa Merkel należy czytać ""korzystając z przypisów"". Jak podkreśla, było ono fragmentem przemówienia wygłoszonego podczas wiecu wyborczego bawarskiej CSU. ""(Zdanie) skierowane było przede wszystkim do wyborców, a pomyślane było jako szczepionka mająca ich uodpornić na antyamerykańską infekcję"" - tłumaczy dziennikarz ""SZ"". Jak sugeruje dziennik, Merkel i były premier Bawarii Edmund Stoiber dobrze wiedzą, opierając się na doświadczeniach z wyborów do Bundestagu w 2002 roku, że za pomocą antyamerykańskiej karty, wyciągniętej wtedy przez Gerharda Schroedera, można rozstrzygnąć pojedynek. Ówczesny kanclerz Niemiec Gerhard Schroeder z SPD prowadził w 2002 kampanię wyborczą bardzo krytyczną wobec Ameryki szykującej się do wojny z Irakiem, co przesadziło o jego reelekcji. Przeciwnikiem Schroedera był wtedy kandydat CDU/CSU Stoiber.

""Tym razem to Merkel sięga po tę kartę, przypominając Europejczykom o ich własnej odpowiedzialności"" - zaznacza Kornelius. ""SZ"" wyjaśnia, że Merkel ""nie jest graczem, który poświęciłby transatlantyckie relacje na ołtarzu szybkiego sukcesu wyborczego"". Szefowa niemieckiego rządu wykazuje ostrożność zarówno w przypadku konfliktu z prezydentem Turcji Erdoganem, jak i w przypadku Brexitu, i tak samo nie zdecyduje się na ""gierki"" wobec USA. ""Stany Zjednoczone są stałym elementem międzynarodowych planów Merkel, są geograficzną i historyczną oczywistością, oznaczoną tym samym kolorem co Europa"" - zapewnia Kornelius. Komentator przyznaje, że zakwestionowanie niezawodności USA jest ""niesamowitym dowodem"" na nieufność pomiędzy sojusznikami. Nieobliczalność Trumpa osłabia sojuszników - dodaje Kornelius.

""SZ"" ostrzega, że słabość Ameryki może doprowadzić do osłabienia Europy. ""Merkel jeszcze nie zrywa z USA. Wydała jednak miażdżący i bolesny wyrok: Ameryka przestała być niezawodna. Ten osąd ma potężną moc i ma swoją cenę, której ani Niemcy, ani Europejczycy jeszcze nie znają"" - konkluduje Kornelius w ""Sueddeutsche Zeitung"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Komorowski: jest większość dla weta,"Jest wystarczająca większość, by podtrzymać weto do ustawy o Akademii Lotniczej w Dęblinie - ocenił prezydent Bronisław Komorowski po wtorkowych konsultacjach w tej sprawie z przedstawicielami klubów parlamentarnych. - Wydaje się, że poszczególne środowiska polityczne, część przynajmniej z nich podjęła już decyzję o tym, aby weto prezydenckie podtrzymać, a więc uznało racje, które stały za moja decyzją - oświadczył prezydent.","Prezydent spotkał się we wtorek z szefami wszystkich klubów parlamentarnych, konsultował z nimi kwestię swojego weta do ustawy o Akademii Lotniczej w Dęblinie. Komorowski chciał przekonać swych rozmówców, by weta nie odrzucali. PO poprze Pierwsze weto prezydenta Nie będzie... czytaj dalej »Poparcie prezydenckiego weta zadeklarowało już PO. Szef klubu Tomasz Tomczykiewicz poinformował o tym zaraz po wyjściu ze spotkania z prezydentem. Wcześniej mówił: - Kropka nad ""i"" zapadnie po dzisiejszych konsultacjach, ale po burzliwych dyskusjach w klubie skłaniamy się do poparcia weta pana prezydenta. Posłowie pod koniec stycznia przyjęli ustawę, na mocy której połączyć się miały Wyższa Oficerska Szkoła Sił Powietrznych w Dęblinie i Wojskowy Instytut Medycyny Lotniczej w Warszawie. Powstać z nich miała Akademia Lotnicza w Dęblinie. PO za, prezydent przeciw Autorzy ustawy przekonywali, że połączenie dwóch placówek przysłuży się otwieraniu się instytucji wojskowych na rynek cywilny i rozszerzeniu oferty dydaktycznej. Pomysł połączenia szkół popierały władze obu instytucji. Gen. Czaban odchodzi z wojska Anatol Czaban,... czytaj dalej »W Sejmie nikt nie sprzeciwiał się nowej ustawie, za jej przyjęciem głosowali także posłowie PO, jednak Bronisław Komorowski zawetował ustawę w marcu. Było to pierwsze weto zgłoszone przez prezydenta Komorowskiego. PiS oceni Natomiast szef klubu PiS Mariusz Błaszczak zapewnił we wtorek, że jego klub rozważy argumenty prezydenta Bronisława Komorowskiego w sprawie weta do ustawy o Akademii Lotniczej w Dęblinie. Ocenił, że weto do tej ustawy świadczy o tym, że Komorowski źle ocenia byłego szefa MON Bogdana Klicha. SLD za Rok temu Komorowski wygrał wybory 4 lipca 2010 roku... czytaj dalej » - Sojusz Lewicy Demokratycznej będzie głosować za podtrzymaniem weta prezydenta Bronisława Komorowskiego do ustawy o Akademii Lotniczej w Dęblinie - poinformował lider partii Grzegorz Napieralski. - Tak, jak pan prezydent uzasadnia swoją decyzję o wecie, tak też my, ludzie SLD uważamy, że warto dokonać systemowych zmian, jeśli chodzi o szkolnictwo w obrębie obrony narodowej, w obrębie MON i naszej obronności - powiedział szef SLD. Jak zaznaczył, Sojusz jest zdania, że ""trzeba konsolidować, trzeba dokonać pełnej reformy, bardzo głębokiej reformy szkolnictwa wojskowego"". Napieralski był pytany, skąd taka zmiana decyzji, bo Sojusz - podobnie jak i inne kluby - przy uchwalaniu ustawy głosował ""za"". - Pracujemy nad programem modernizacji naszej armii, uważamy, że wiele trzeba zmienić. Wysłuchaliśmy również argumentów ekspertów i argumentów pana prezydenta, stąd decyzja SLD - odparł.","Prezydenta po spotkaniu z szefami klubów ocenił, że jest poparcie dla weta",
Szydło: NFZ powinien zostać zlikwidowany,"Trzeba zlikwidować Narodowy Fundusz Zdrowia - powiedziała w czwartek w Lublinie kandydatka PiS na premiera Beata Szydło. Pytana o swój wniosek ws. dopisania pytań do wrześniowego referendum, odpowiedziała, że nie zgadza się z opinią marszałka Senatu. Bogdan Borusewicz stwierdził wcześniej, że prezydent nie ma prawa ingerować w treść i datę referendum już zarządzonego.","- Powinien zostać zlikwidowany NFZ - stwierdziła Szydło w Lublinie, pytana o to, jak należy rozwiązać problemy Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej, który mimo rozbudowy nie ma kontraktu na nowe procedury medyczne. Dopytywana o szczegóły likwidacji Funduszu, odesłała do programu partii. Na stronie internetowej Prawa i Sprawiedliwości można przeczytać, że po zlikwidowaniu NFZ środki finansowe na działania systemu opieki zdrowotnej zostałyby ponownie skierowane do budżetu państwa. - Chcemy, żeby odpowiedzialność za finansowanie służby zdrowia wzięło państwo, budżet - wyjaśniła wiceszefowa PiS. - To nie znaczy, że wracamy do takiego sposobu budżetowania jak kiedyś był w przeszłości, bo on był systemem złym. Wyjaśniła, że PiS chce, by środki na służbę zdrowia trafiły poprzez wojewodów, poprzez kontrolę ministerstwa zdrowia, do jednostek służby zdrowia.  - Dzisiaj ważniejsze są procedury niż zdrowie pacjentów, a państwo powinno stać po stronie pacjentów, a nie tworzyć nieludzkie procedury - powiedziała. Szydło była pytana o  wypowiedź marszałka Senatu, który ocenił, że prezydent nie ma prawa  ingerować w już zarządzone referendum. Borusewicz dodał, że prezydent ugiął się pod  presją polityków PiS o dopisanie pytań do wrześniowego plebiscytu, to  ""nastąpiłby bardzo zły precedens"". Wiceprezes partii stwierdziła, że  ""nie podziela opinii"" marszałka. - Ja uważam, że pytania powinny być zadane Polakom - oceniła. - Uważam, że to jest mój święty obowiązek jako polityka, żeby stanąć po stronie obywateli i zrobić wszystko, żeby obywateli w ważnych sprawach się wypowiedzieli. Szydło przypomniała, że wnioskowała o dopisanie dodatkowych pytań do referendum. - Natomiast, czy jest to możliwe ze względów prawnych, organizacyjnych, to już dowiemy się od pana prezydenta - powiedziała. Dodała, że na spotkaniu z prezydentem szef ""Solidarności"" Piotr Duda zaproponował, by Polacy odpowiedzieli na dodatkowe pytania referendalne w dniu październikowych wyborów parlamentarnych. - Wydaje mi się, że jest to propozycja rozsądna. Jaka będzie decyzja pana prezydenta? Musimy jeszcze kilka godzin zaczekać. Szydło w czasie konferencji prasowej odniosła się także do problemu suszy. - Od ministra rolnictwa, od premiera, rządu, obecnej władzy oczekuję tego, żeby w końcu przestali gadać, wzięli się do roboty i pomogli rolnikom - zaapelowała. - Dzisiaj rolnicy zostali pozostawieni samym sobie. Nie ma kompletnie żadnej woli pomocy. I dodała: - Wczorajsze sformułowania ministra rolnictwa, który powiedział, że nie wie, kiedy rolnicy otrzymają pomoc, bo musi zapytać w Brukseli i dopiero uzyskać tam zgodę, dla mnie są nie do przyjęcia. Stwierdziła, że PSL jest zainteresowane wyłącznie organizowaniem konferencji prasowych i komentowaniem słów polityków Prawa i Sprawiedliwości. Z kolei rząd zamiast rządzeniem - jej zdaniem - zajmuje się kampanią wyborczą. - Minister i rząd są od tego, żeby realnie pomagać i dbać o interesy polskich rolników i polskiej gospodarki - dodała. - Tutaj jest bierność, nie ma pomysłu, nie ma kompletnie żadnej propozycji dla rolników. Przypomniała, że PiS domaga się dodatkowego posiedzenia Sejmu, na którym przedstawiona byłaby ""rzetelna informacja"" o sytuacji w rolnictwie i pomocy dla rolników. Kandydatka PiS na premiera przekonywała podczas czwartkowej konferencji, że negatywne zjawiska dotyczą także służby zdrowia i spółek Skarbu Państwa. - Dzisiaj sytuacja jest coraz bardziej poważna. Mamy chaos w służbie zdrowia, mamy chaos w rolnictwie, mamy chaos i kompletny brak panowania nad tym, co dzieje się w spółkach Skarbu Państwa, odchodzi prezes LOT-u i minister skarbu dziwi się, dlaczego odszedł i nie wie, dlaczego odszedł"" - powiedziała Szydło. Jej zdaniem w tej chwili w radach nadzorczych spółek energetycznych nie ma powoływanych szefów. - Kompletny chaos, a rząd w objeździe - powiedziała Szydło. Autor: pk//gak / Źródło: tvn24",,
"Liczba zakonnic ""pomału, aczkolwiek systematycznie maleje""","W zeszłym roku w kontemplacyjnych zakonach żeńskich w Polsce było 1320 kobiet, w tym roku ich liczba spadła do 1303. Statystyczna mniszka w Polsce ma 54 lata - poinformowała przewodnicząca Konferencji Przełożonych żeńskich Klasztorów Kontemplacyjnych s. Weronika Sowulewska.","Czwartkową konferencję zorganizowano z okazji nadchodzącego Dnia Życia Konsekrowanego.

Jak poinformował przewodniczący Komisji Episkopatu Polski ds. Instytutów Życia Konsekrowanego i Stowarzyszeń Życia Apostolskiego bp Kazimierz Gurda, na świecie żyje ok. 950 tys. osób konsekrowanych, z czego w Polsce mieszka ok. 35 tys. Najwięcej u nas - prawie 19 tys. - to siostry z tzw. czynnych zgromadzeń, czyli takich, które pracują np. jako katechetki, zakrystianki, organistki czy pielęgniarki. Ok. 12,3 tys. osób konsekrowanych to zakonnicy. Najmniejsza grupa to siostry klauzurowe, czyli takie, które nie utrzymują kontaktu ze światem zewnętrznym. W 83 polskich klasztorach kontemplacyjnych jest takich mniszek 1303. Prawie tyle samo osób - 1300 - wybrało indywidualne życie konsekrowane poza klasztorem. Przewodnicząca Konferencji Przełożonych żeńskich Klasztorów Kontemplacyjnych s. Weronika Sowulewska poinformowała, że liczba zakonnic ""pomału, aczkolwiek systematycznie maleje"". Jej zdaniem, wynika to z dużej liczby zgonów starszych sióstr, których w minionym roku - jak podała - zmarło 21. Dodała, że rozkład powołań jest nieproporcjonalny i niezależny od wielkości czy średniej wieku wspólnoty. Statystyczna mniszka w Polsce w 2016 roku miała 54 lata. Bp Gurda dodał, że spadek powołań jest też spowodowany niżem demograficznym. Według danych Konferencji Wyższych Przełożonych Zakonów Męskich w Polsce, zakony męskie w Polsce to wspólnota liczą 12 152 zakonników, z których 9363 ma święcenia kapłańskie, 1360 to bracia zakonni, jest też 253 nowicjuszy i 223 postulantów. W kraju pracuje 8852 zakonników, za granicą - 3300. Dzień Życia Konsekrowanego - obchodzony 2 lutego, w uroczystość Ofiarowania Pańskiego - ustanowił w 1997 r. Jan Paweł II. W tym roku jego hasło brzmi ""Wczoraj, dziś i jutro życia konsekrowanego w ewangelizacji"". Bp Gurda podkreślił, że ewangelizować można ""nie tylko przez głoszenie słowa Bożego, ale także przez różne formy działalności charytatywnej, edukacyjnej i społecznej"". - Mamy w Kościele wspólnoty bł. Honorata Koźmińskiego, których zadaniem jest przed wszystkim pójście do tych wszystkich, którzy od Kościoła odchodzili, których trzeba było ich ewangelizować i zanieść im Ewangelię. Natomiast św. Brat Albert przełożył Ewangelię w czyn, że Ewangelia łączy się z działaniem na rzecz ubogich - dodał.

Biskup zwrócił się z apelem, aby - tradycyjnie 2 lutego - wesprzeć zakony klauzurowe, które mają trudności w znalezieniu środków na utrzymanie. Niektóre prowadzą wprawdzie np. pracownie haftu albo zajmują się wypiekiem opłatków, ale dochód z tej działalności często nie wystarcza na utrzymanie budynków zakonnych. Zaapelował także o modlitwę w intencji osób konsekrowanych. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP",,
"Association of Judges ""Themis"" calls on Ziobro to resign as justice minister","We call upon Zbigniew Ziobro to resign as justice minister as it's necessary for the impartial investigation of this scandal - reads the statement issued by the Association of Judges ""Themis"", regarding the smear campaign scandal targeting certain judges.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Chcesz głosować w Warszawie? Pokaż umowę,"W ostatnich wyborach, tych do europarlamentu, żeby zagłosować poza miejscem stałego zamieszkania wystarczyło dopisać się do spisu wyborców. Żeby pójść do urny w miejscowości, w której akurat 16 listopada w dniu wyborów samorządowych będziemy przebywać, trzeba będzie zadać sobie więcej trudu. Wyborcy mają czas do 26 października.","WYBORY SAMORZĄDOWE 2014 - RAPORT SPECJALNY TVN24.PL Wybory samorządowe są jedynymi, podczas których nie możemy głosować poza miejscem stałego zamieszkania czy zameldowania, czy to na terenie Polski czy poza jej granicami. W pozostałych - parlamentarnych, europarlamentarnych czy prezydenckich - jest to możliwe i proste - wystarczy zaświadczenie o prawie do głosowania albo dopisanie się do spisu wyborców. Minimum 300 zł za dzień pracy. Zobacz, jak zostać członkiem komisji wyborczej Tylko do piątku... czytaj dalej » Dlaczego tym razem nie będzie to możliwe? - To specyficzne wybory. Z jednej strony są powszechne, ale z drugiej jednak lokalne. Głosuje się na lokalnych kandydatów. Reprezentują oni konkretny region, rozwiązują lokalne problemy - wyjaśnia w rozmowie z tvn24.pl Beata Tokaj, dyrektor zespołu prawnego i organizacji wyborów z PKW. Podkreśla przy tym, że w tych wyborach obywatele są ściśle powiązani ze swoimi okręgami wyborczymi. Liczba mandatów radnych zależna jest bowiem od liczby osób zamieszkujących dany okręg wyborców - im więcej mieszkańców tym więcej przedstawicieli. W grę wchodzą także kwestie organizacyjne. W związku z tym, że w każdej gminie kandydują inne osoby, nie byłoby technicznej możliwości na oddanie na nie głosu przebywając poza granicami tejże gminy. I tak na przykład na kartach do głosowania w Warszawie znajdziemy innych kandydatów ubiegających się o fotel prezydenta miasta niż w Radomiu. Przesyłanie odpowiednich kart wyborczych z jednego okręgu do drugiego, według PKW, jest nierealne. Po pierwsze zwiększyłoby koszty - i tak już rekordowo drogich - wyborów. Po drugie zdecydowanie opóźniłoby policzenie głosów i ogłoszenie wyników. - Spowodowałoby to zbyt duże zamieszanie. Poza tym ryzyko pomyłek, niepoprawnego podliczenia głosów byłoby zbyt wysokie - dodaje Tokaj z PKW. Lepper kandyduje z list SLD. ""Nawet nie wiedziałem, że Samoobrona startuje"" Syn zmarłego... czytaj dalej » Poza miejscem zameldowania (okręgiem wyborczym) niejako z automatu głosować będą mogły jedynie osoby przebywające w szpitalach, domach pomocy społecznej czy więzieniach. Powstaną tzw. obwody odrębne. Wymienione placówki stworzą listy osób, które będą w nich przebywać w dniu wyborów i na jej podstawie urząd gminy sporządzi nowy spis wyborców. Ale i tu są wyjątki. Jeśli pensjonariusz przebywać będzie na terenie swojego województwa, ale w innym powiecie, wtedy głos będzie mógł oddać jedynie w wyborach do sejmiku. Natomiast, gdy przebywałby w tym samym powiecie, ale innej gminie, zagłosować mógłby wyłącznie wyborach do rady powiatu i sejmiku. Z kolei znajdując się poza województwem, gdzie mieszka poza miejscem zamieszkania, nie będzie mógł zagłosować wcale. Najdroższe wybory w historii. Miliony na diety, karty do głosowania, system 291 milonów... czytaj dalej » Co jeśli jednak zależy nam na wzięciu udziału w wyborach, ale np. pracujemy poza miejscem zameldowania i nie będziemy mogli na czas głosowania wrócić do swojej rodzinnej miejscowości? W takiej sytuacji ostatecznie możemy dopisać się do stałego rejestru wyborców w danym mieście. Trzeba jednak udowodnić, że rzeczywiście na stałe mieszka się w danym miejscu. Jak? Dowodem na to mogą być np. akt własności mieszkania, umowa najmu czy rachunki za prąd dotyczące zamieszkiwanego lokalu. Jak wskazuje Tokaj, nie muszą to być tylko dokumenty, ale także np. zeznania sąsiadów, którzy potwierdzą, że mieszkamy w danym miejscu. Z odpowiednio wypełnionym wnioskiem należy udać się do urzędu gminy, miasta lub dzielnicy. Odpowiedź otrzymamy w ciągu trzech dni. Należy jednak pamiętać, że jeśli dopiszemy się do rejestru wyborców w danym mieście, zostaniemy tam przypisani już na stałe i to tam będziemy głosować w kolejnych wyborach. Z poprzedniego rejestru - w miejscu naszego zameldowania - zostaniemy usunięci. Czas na dopisanie się do spisu wyborców mija w przyszłą niedzielę - 26 października. Źródło: PKW Wniosek o dopisanie się do rejestru wyborców",By dopisać się do rejestru wyborców można pokazać np. umowę za gaz,
Przed sądem sprawa rozwodowa. I wątpliwości wokół sędziego nominowanego przez nową KRS,"Sąd Apelacyjny w Katowicach zwrócił się do Sądu Najwyższego o rozstrzygnięcie, czy skład orzekający, w którym zasiada rekomendowany przez obecną Krajową Radę Sądownictwa sędzia, jest należycie obsadzony.","W ubiegły czwartek Sąd Najwyższy stwierdził, że obecna, wyłoniona przez polityków, Krajowa Rada Sądownictwa nie jest organem niezawisłym i niezależnym od władzy ustawodawczej i wykonawczej, zaś Izba Dyscyplinarna SN nie jest sądem w rozumieniu prawa Unii Europejskiej i krajowego. Wyrok zapadł w jednej ze spraw, których dotyczył wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej z 19 listopada. Katowicki Sąd Apelacyjny zapytał w środę Sąd Najwyższy o status sędziego wskazanego przez nową KRS - Grzegorza Misiny. Jest on jednym z członków trzyosobowego składu sądu apelacyjnego wyznaczonego do rozpoznania sprawy rozwodowej - odwołania od wyroku Sądu Okręgowego w Gliwicach. To ten skład zwrócił się w środę do SN o rozstrzygnięcie zagadnienia prawnego. ""Czy udział Krajowej Rady Sądownictwa, której skład ukształtowano w wyniku wyboru przez Sejm RP piętnastu sędziów (…) w procesie powołania sędziego będącego członkiem składu orzekającego stanowi samoistną i wystarczającą przesłankę do uznania, że skład sądu jest sprzeczny z przepisami prawa w rozumieniu art. 379 pkt 4 kpc?"" - napisano w środowym postanowieniu. Przepis przywołany przez sędziów stanowi, że postępowanie w danej sprawie jest nieważne, jeżeli ""skład sądu orzekającego był sprzeczny z przepisami prawa albo jeżeli w rozpoznaniu sprawy brał udział sędzia wyłączony z mocy ustawy"". - Sąd cywilny stwierdził, że Sąd Najwyższy musi rozstrzygnąć wątpliwości co do tego, czy jest sądem należycie obsadzonym. Właśnie w tym zakresie zadał pytanie prawne Sądowi Najwyższemu, które zostanie skierowane do Izby Cywilnej tego sądu - powiedział Polskiej Agencji Prasowej sędzia Robert Kirejew, rzecznik katowickiego Sądu Apelacyjnego. - Chodzi o rozstrzygnięcie, czy fakt powołania sędziego po zaopiniowaniu i za rekomendacją tej obecnej KRS (...) może oznaczać, że sędzia jest nieuprawniony do orzekania - tłumaczył rzecznik. Po wyroku TSUE i SN - w innej sprawie - przed Sądem Okręgowym w Szczecinie, obrona wystąpiła o wyłączenie prowadzącego sprawę, argumentując, że ""pojawiają się wątpliwości co do jego niezawisłości i bezstronności"", bo został on powołany przez ""upolitycznioną KRS"". Wyznaczono za pomocą systemu losowania innego sędziego, który rozpoznał wniosek. Zdecydował, że sędzia nominowany przez nową KRS nie będzie wyłączony od orzekania. CZYTAJ WIĘCEJ O TEJ SPRAWIE >",,
Wśród ofiar nie ma Polaków,"- Wśród osób, które poniosły obrażenia albo zginęły w wyniku tych zamachów bombowych albo strzałów z broni, nie ma Polaków - poinformował rzecznik polskiego MSZ Piotr Paszkowski. Jak zapewnił, dyplomaci zapewnią wszelką niezbędną pomoc Polakom w Bombaju.","- W dalszym ciągu na żadnej z list, które są udostępniane zarówno przez policję, jak i przez służby, które kompilują te informacje na podstawie przekazów ze szpitali, nie ma nazwisk Polaków - podkreślił rzecznik. Paszkowski zaznaczył, że konsulat w Bombaju zapewnił Polakom, którzy wydostali się z hoteli Oberoi i ""Słyszałem jak obok zabijali ludzi. Słyszałem jak krzyczeli"" - Mówili nam, że... czytaj dalej »Taj Mahal zwyczajową w tego typu przypadkach pomoc, czyli zakwaterowanie i ułatwienie wszystkich kwestii praktycznych. - Jeżeli się to okaże potrzebne, oczywiście także zostaną wyposażeni w odpowiednie środki finansowe umożliwiające powrót do kraju - zapewnił rzecznik MSZ. Czwórka Polaków jest wolna - Nasz konsul zapewnia nas, że wszystkie cztery osoby na szczęście są na wolności i wszystkie cztery są otoczone opieką, przebywają w bezpiecznym miejscu, chociaż sytuacja na miejscu oczywiście nadal nie jest bezpieczna, w dalszym ciągu trwają działania sił bezpieczeństwa przeciwko terrorystom - powiedział Paszkowski. Nie potrafił jednak powiedzieć, kiedy czwórka Polaków opuści miasto, ponieważ oni sami nie zgłaszali jeszcze tego typu próśb. Ponad 120 ofiar masakry w Bombaju Liczba ofiar... czytaj dalej » - W każdym razie nie będzie przeszkód, nasza służba konsularna w takich przypadkach - utraty karty kredytowej, pieniędzy - oczywiście udziela natychmiastowej pożyczki, która umożliwia kontynuowanie podróży - zapewniał Paszkowski. Grupowy powrót niewykluczony Pytany, czy MSZ rozważa zorganizowanie grupowego powrotu odparł, że będzie to rozważane, ale najprawdopodobniej nie okaże się potrzebne. Paszkowski pytany, czy możliwe jest wysłanie samolotu rządowego po Polaków, odparł: ""jeżeli sytuacja będzie tego wymagała"". Tymczasem delegacja Parlamentu Europejskiego, która przebywała w Bombaju w momencie zamachów terrorystycznych w tym mieście, w najbliższych godzinach odleci do Paryża samolotem sprawującej przewodnictwo w UE Francji. Jak powiedziała rzeczniczka hiszpańskiego eurodeputowanego Ignasi Guardansa, który przewodzi delegacji, wszyscy jej członkowie, w tym Polak Jan Masiel, znajdują się obecnie w hotelu. Rzeczniczka dodała, że lot samolotem rejsowym był wykluczony, ponieważ członkowie delegacji stracili paszporty w zamieszaniu spowodowanym zamachami. Telefon kontaktowy dla Polaków w Bombaju ""Jeśli przeżyję, to opowiem"" Jest 18.23 pani... czytaj dalej »W komunikacie wydanym po południu MSZ poinformowało, że wszyscy, którzy niepokoją się o losy członków swoich rodzin lub wiedzą o osobach przebywających w Bombaju, proszeni są o bezpośredni kontakt z polską ambasadą w New Delhi i o przekazanie bliższych informacji na temat tych osób. Chodzi o nazwisko, miejsce zaplanowanego pobytu, numer telefonu komórkowego. Telefony do ambasady w New Delhi to: 0091 11 414 96 935; 0091 11 414 96 955.",,
50 separatystów zginęło w obwodzie donieckim,"50 prorosyjskich bojowników zginęło, a 150 zostało rannych w wyniku uderzenia lotnictwa na pozycje separatystów w Kramatorsku i Drużkiwce w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy – poinformowało w niedzielę ukraińskie ministerstwo obrony.","""Wśród zabitych są przede wszystkim osoby narodowości niesłowiańskiej"" – głosi komunikat. Do ataku lotniczego na rebeliantów doszło w sobotę. Resort oświadczył, że po stronie ukraińskiej nie ma strat w ludziach.Separatyści przyznają się do zestrzelenia samolotu w Ługańsku Prorosyjscy... czytaj dalej »Siły antyterrorystyczne zatrzymały także w ciągu ostatniej doby grupę bojowników z dużą ilością broni. Byli wśród nich obywatele Federacji Rosyjskiej. Przy zatrzymanych znaleziono karabiny, systemy rakietowe, materiały wybuchowe i mapy. Ministerstwo obrony przekazało, że ukraińscy wojskowi zablokowali siedem kolumn samochodowych przewożących broń i amunicję.„Zniszczono dwa transportery opancerzone, dwa czołgi T-64B, dwa kamazy z ustawionymi na nich karabinami maszynowymi, system Grad i pojazd bojowy wraz z dokumentacją, która potwierdza, że maszyna jest własnością sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej” – czytamy.",Wojsko ukraińskie,
Mnóstwo nowych zakazów. Zaparkujesz - wywiozą,"W czasie szczytu NATO zamkniętych będzie wiele ulic, drogowcy ustawili także setki dodatkowych znaków zakazu parkowania. Policja uczula kierowców, aby nie jeździć ""na pamięć"" i nie zostawiać aut ""na chwilę"". -  Nie będzie taryfy ulgowej. Może to kosztować kilkaset złotych za odholowanie - powiedział reporterowi ""Polska i Świat"" TVN24 wiceprezydent Jarosław Jóźwiak.","To ostatnie chwile, kiedy ruch na rondzie Waszyngtona jest płynny. Przed szczytem NATO w Warszawie mieszkańców czeka szczyt utrudnień. Jak ocenia ratusz, ograniczeń i utrudnień w czasie szczytu NATO będzie 2,5 raza więcej niż w czasie Euro w 2012 roku. Zamknięty będzie most Poniatowskiego, główna arteria miasta, ulice wokół Stadionu Narodowego. Tymi trasami nie przejedziemy samochodem, rowerem, autobusem i tramwajem. Wyłączone z ruchu zostaną ulice w centrum. Kłopoty będą z zaparkowaniem. Policja uczula, żeby nie jeździć na pamięć. W całym mieście drogowcy ustawili setki znaków zakazu parkowania. - Zaparkowanie będzie kosztowne, bo może wynieść kilkaset złotych za odholowanie pojazdu - mówił wiceprezydent Warszawy Jarosław Jóźwiak. - Czyli nie będzie taryfy ulgowej, że ""ja tylko na chwilę"" - dopytywał reporter TVN24. - Nie będzie, są to względy bezpieczeństwa - odpowiedział zdecydowanie Jóźwiak. Po Wiśle przestaną kursować tramwaje wodne. Nici z wypoczynku na popularnej plaży na wysokości stadionu. - Wszyscy hipsterzy będą płakać, bo w ciepły weekend nie da się przyjść na ""Poniatówkę"" - dodał wiceprezydent stolicy. Wszystko ma wrócić do normy w sobotę wieczorem, ale nie na długo, bo już we wtorek znów będą pozamykane ulice. Tym razem w związku z Tour de Pologne. Łukasz Wieczorek, ""Polska i Świat"" /skw/b",,
"Hiszpanie załamani: ""Mistrz umarł"", ""Koniec ery""","Media w Hiszpanii obwieściły koniec ich wielkiej drużyny po porażce z Włochami 0:2 w 1/8 finału Euro. ""Mistrz - La Roja umarł. Po nieudanym turnieju w Brazylii teraz zespół definitywnie powiedział światu ""Do widzenia"" - pisze dziennikarz ""El Mundo Deportivo"".","Porażka reprezentacji Hiszpanii jest szokiem dla rodaków. Piłkarze Vicente Del Bosque przyzwyczaili swoich kibiców do wielkich sukcesów. Mistrzostwo Europy z 2008 i 2012 roku oraz triumf na świecie w 2010 roku - to już jednak przeszłość. ""Hiszpański mistrz La Roja umarł."" - wieści ""El Mundo Deportivo"". ""I dokonali tego Włosi, od których wszystko zaczęło się w odległym 2008 roku. Wtedy historyczne i niezapomniane rzuty karne rozpoczęły hiszpańską legendę. Po nieudanych mistrzostwach w Brazylii teraz mistrzowski zespół definitywnie powiedział: ""Do widzenia"". To koniec pewnej ery i trzeba zacząć patrzyć w przyszłość. Bez Del Bosque na ławce, który nie zasłużył na taki koniec i bez piłkarzy, jak Casillas."" - pisze dziennikarz Manuel Bruna. W tym samym tonie sytuację analizuje ""As"". ""Koniec pewnej ery"" - czytamy w tytule internetowej strony gazety. ""Włosi wysłali nas do domu."" - stwierdza fakt dziennikarz. ""To był klasyk, ale i bolesna rzeczywistość. To już druga porażka w wielkim turnieju najlepszego trenera w historii. Czas pokaże, czy nasza drużyna podejmie powrót ze średniowiecza. Wraca debata wokół naszego modelu gry. Czy ten styl da nam jeszcze ważne miejsce w świecie czy też odeszli piłkarze, którzy byli w stanie w nim grać?"" - zastanawia się Luis Nieto. Także madrycka ""Marca"" obwieszcza w tytule koniec pewnej epoki dla hiszpańskiej kadry. Mówiąc o przyszłości, analizuje wypowiedź trenera del Bosque, który wystąpił przed kamerami ""Telecinco"". - Musimy przeanalizować tę porażkę z honorem i nie ukrywać się przed problemem. W drugiej połowie meczu zaryzykowaliśmy, mieliśmy dobre intencje, ale to nie wystarczyło by osiągnąć sukces - podsumowuje selekcjoner La Roja. Dziennikarze zwracają uwagę, że del Bosque nie powiedział po meczu, że rezygnuje z pracy, a tylko wspomniał, że niedługo czekają Hiszpanię kwalifikacje do MŚ. Wydaje się jednak, że potrzebny jest im inny sternik, bo mistrzowska łódź utonęła we Francji. Autor: dasz / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Abp Głódź: ""To pontyfikat na 15 lat""","- Sądziłem, że może wiek będzie szedł w kierunku młodszym. Ale jeżeli nie będzie abdykował, to czeka go co najmniej 15-18 lat pontyfikatu. To trzy kadencje prezydenckie – powiedział metropolita gdański o nowym papieżu.","Sławoj Leszek Głódź odniósł się do wieku nowego papieża, który jak powiedział: - Włosi określają to jako ""età avanzata"" czyli wiek zaawansowany - powiedział w rozmowie z TVN24. Jednocześnie zaznaczył, że przy dobrym zdrowiu nowy papież będzie sprawował swoją funkcję co najmniej 15 lat. - To nie jest pontyfikat na krótki czas – zaznaczył duchowny. ""Argentyńczycy są podobno żywotni"" Bezpośredni,... czytaj dalej »Metropolita Gdański przewiduje, że papież Franciszek skupi się na problemach tzw. nowego świata. - Ten wybór z drugiego kontynentu kierunkuje na sprawy także bardziej na sprawy tamtych kontynentów niż na starą, sytą, tłustą Europę, która wymaga wielkiego rachunku sumienia. Metropolita gdański abp Leszek Głódź nie był zaskoczony wyborem papieża spoza starego kontynentu. - Włosi nie byli w stanie znaleźć jakiegoś klucza do swojej większości, wybrali to rozwiązanie. - Jeżeli już kardynałowie dwukrotnie przekroczyli granicę Polski i granicę Niemiec, to spodziewałem się, że mogą przekroczyć granice kontynentu – powiedział abp Głódź. Skomentował także wybór imienia przez nowego papieża. Jego zdaniem, imię Franciszek wskazuje na osobowość nowego papieża. – Franciszek to ten który własnymi rękoma zbudował ten kościółek w Porcjunkuli, który jest zachowany do dzisiaj. Może to jest także symbol, że przyjdzie mu także odbudowywać kościół z tych kamieni żywych – mówił metropolita gdański. Oglądaj Wideo: tvn24 Abp Głódź: Nie dziwi mnie wybór papieża z Ameryki Południowej Papież przyjął imię na cześć świętego z XIII w. ""Prostota i ewangeliczne świadectwo"" Wybór imienia... czytaj dalej »Zaskoczenia związanego z wyborem na papieża Jorge Mario Bergoglio nie krył abp Tadeusz Gocłowski. - Duch Święty dostrzegł człowieka, który jest odpowiedni na nasze czasy. Tym bardziej, że został wybrany bardzo szybko - zaznaczył duchowny. - To jest człowiek, który jest spoza środowisk, które były wymieniane. Nie jest to ani Włoch ani żaden z tych, o których się mówiło jako potencjalnych kandydatach na papieża – powiedział arcybiskup senior. Były metropolita gdański odniósł się również do imienia jakie przyjął papież. - Imię które wybrał jest zaskakujące. Jestem przekonany, że chce zwrócić uwagę na św. Franciszka, kościołowi zwróci uwagę na to o czym Sobór Watykański nieustannie mówi. O preferencyjnej opcji na rzecz ubogich – stwierdził abp Gocłowski. Oglądaj Wideo: tvn24 Abp Gocłowski: Jestem zaskoczony",Leszek Głódź o wieku nowego papieża,
"Albo nigdy nie istnieli, albo zdezerterowali, ale żołd brali. ""Żołnierze duchy"" z Iraku",Rząd Iraku wypłacał żołd 50 tys. fikcyjnych żołnierzy - wykazało dochodzenie antykorupcyjne w siłach zbrojnych. Wszechobecną korupcję wskazuje się jako jedną z przyczyn porażek irackiego wojska w walce z dżihadystycznym Państwem Islamskim - przypomina BBC.,"Dżihadyści wciąż produkują i sprzedają ropę Naloty sił... czytaj dalej »""Żołnierze duchy"", jak są nazywani w militarnym żargonie, albo nigdy nie istnieli, albo zdezerterowali, a mimo to przysługujący im żołd był pobierany. Według źródła, które rozmawiało z agencją AFP, w tej grupie znaleźli się dezerterzy i zabici w ostatnich walkach. Przyjmuje się, że za aferą najprawdopodobniej stoją skorumpowani oficerowie.Rzecznik premiera Hajdara al-Abadiego podkreślił, że dochodzenie antykorupcyjne wszczęto po ostatniej wypłacie żołdu, a po wykryciu nieprawidłowości płatności wstrzymano.- W ostatnich tygodniach premier podjął zdecydowane działania, by wykryć fikcyjnych żołnierzy i dotrzeć do źródła problemu - przekazał.Stany Zjednoczone wydały miliardy dolarów na wzmocnienie irackiej armii. Mimo to podjęta w czerwcu ofensywa bojowników Państwa Islamskiego zaskoczyła żołnierzy, doprowadzając do przejęcia przez dżihadystów kontroli nad dużymi obszarami na zachodzie i północy kraju. Irak. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Była minister Janukowycza wpadła w ręce SBU,Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) zatrzymała byłą szefową Ministerstwa Sprawiedliwości Ukrainy Ołenę Łukasz; była poszukiwana za przestępstwa przeciwko Majdanowi - poinformowała w czwartek na Facebooku rzeczniczka SBU Ołena Hitlanska.,"Agencja Interfax-Ukraina pisze, że w maju 2015 roku Prokuratura Generalna Ukrainy obwiniła Ołenę Łukasz - minister sprawiedliwości z czasów rządów Wiktora Janukowycza - o zdefraudowanie środków państwowych na dużą skalę drogą nadużycia stanowiska służbowego i o fałszerstwa, które miały poważne następstwa. We wrześniu za Łukasz rozesłano list gończy - pisze agencja. Ołena Łukasz, która sprawowała urząd ministra sprawiedliwości Ukrainy w latach 2013-2014, została zdymisjonowana 27 lutego 2014 roku. W tym samym roku w marcu Łukasz znalazła się na rozszerzanej później liście 18 obywateli Ukrainy, na których UE nałożyła sankcje finansowe za sprzeniewierzenie ukraińskich funduszy państwowych. Na liście tej znaleźli się też m.in.: były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, jego dwaj synowie, były premier Mykoła Azarow i jego syn, były minister spraw wewnętrznych Witalij Zacharczenko, były prokurator generalny Wiktor Pszonka. Prokuratura Generalna Ukrainy poinformowała w czwartek, że decyzja w sprawie zatrzymanej byłej minister sprawiedliwości Ołeny Łukasz zapadnie w ciągu 72 godzin. Przedstawiciel Prokuratury Władysław Kucenko powiedział, że w tym czasie zostanie podjęta decyzja w sprawie wyboru środka prewencyjnego wobec zatrzymanej. Dodał, że Ołenę Łukasz zatrzymano w czwartek w Kijowie; odmówił podania szczegółów. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"""Kaczyński zawiera koalicję, a potem koalicjanta wsadza do więzienia""","- Skończyła się gra pozorów i obłudy. Premier powiedział to, co należało powiedzieć. Dosyć politycznych przebierańców. PiS na kłamstwach władzy nie zdobędzie - mówi Stefan Niesiołowski (PO) o sobotnim wystąpieniu Donalda Tuska. -  Nie dziwię się, że pan jest zadowolony. To był właśnie język Niesiołowskiego, Palikota i Kutza. Mam nadzieje, że nie spodoba się wyborcom - odpowiada Marek Migalski z PiS.","W ""Kawie na Ławę"" w TVN24 politycy rozmawiali o wczorajszym przemówieniu premiera, w którym ostro zaatakował on Jarosława Kaczyńskiego. ""Kaczyński chce zdobyć władzę na fundamencie kłamstwa"" - Konkurent... czytaj dalej » - Mnie jest przykro, że słyszę takie słowa. Ciągle ""kłamstwo, kłamstwo, kłamstwo"". Jakieś ciąganie po sadach. Szkoda mi wyborców, którzy się nie odnajdują w tej prawicowej awanturze - stwierdził Bartosz Arłukowicz z SLD. - Mam wrażenie, że PO nie może znaleźć sposobu na PiS, na Jarosława Kaczyńskiego, który zmienił wizerunek - dodawał Jarosław Kalinowski z PSL. Niesiołowski tłumaczył, że PO chce przypomnieć wyborcom prawdziwą twarz Jarosława Kaczyńskiego. - Kaczyński zawiera koalicję, a potem koalicjanta wpędza do więzienia, jak Leppera. Was też tak wpędzi jak wejdziecie w koalicję - powiedział do Bartosza Arłukowicza. - Nie ma żadnej koalicji! To będzie ostatni dzień polskiej polityki, jeśli lewica wejdzie w jakąś formalną koalicję z PiS - zastrzegał Arłukowicz. Lewica za Komorowskim? Oglądaj Arłukowicz o poparciu lewicy (TVN24) Politycy dyskutowali też o gestach Jarosława Kaczyńskiego wobec lewicy. Pytany o to, czy przyniosą one rezultat i Grzegorz Naperalski oficjalnie poprze kandydata PiS, Arłukowicz nie dał jednoznacznej odpowiedzi, ale zasugerował, że jeśli lewica w ogóle poprze któregoś z kandydatów, to raczej Bronisława Komorowskiego. - Jarosław Kaczyński prowadzi od długiego czasu politykę wojny i podziału. Dzieli Polaków. Wszyscy wiemy jak jest. Wolałbym żeby nie zaliczał się o lewicy, bo lewicą nie jest i jest w tym nieszczery. On ma poglądy prawicowe. U Komorowskiego też mamy pewien problem ze zdiagnozowaniem jego pewnych poglądów. Jak zechce to dopowiedzieć, ten wybór będzie trochę łatwiejszy. Dlatego czekamy na debatę - stwierdził. ""Niech nam mówią, że jesteśmy lewicowi. Może po trosze..."" Jarosław... czytaj dalej » Nie zgodził się z nim Marek Migalski z PiS. - Nasz program, program państwa, które troszczy się o obywateli, jest bliższy wyborcom lewicowym - przekonywał. Migalski pytany był także o to, ilu zwolenników wśród antykomunistów straci kandydat PiS swoim zbliżeniem o lewicy. - Mam nadzieję ze w ogóle. W drugiej turze wybieramy często mniejsze zło. I mam nadzieję, że takie osoby i tak zagłosują na Jarosława Kaczyńskiego - powiedział. Dodał, że on sam uważa, iż postkomunizm żyje i zgromadził się wokół Komorowskiego. - Chodzi o takie osoby jak Aleksander Kwasniewski, Marek Belka, Włodzimierz Cimoszewicz - powiedział. PSL nie popiera, Kalinowski tak Jarosław Kalinowski mówił z kolei, że PSL w ogóle nie rozważał możliwości poparcia Kaczyńskiego. - Głosowaliśmy tylko dwie możliwości: niepoparcie nikogo lub poparcie marszałka Komorowskiego. To druga opcja nieznacznie przegrała - powiedział. Jak dodał Kalinowski, on sam w drugiej turze odda głos na Komorowskiego. - To mniejsze ryzyko dla Polski - podkreślił. Wszystko o wyborach: www.tvn24.pl/wybory SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549","""Kawa na Ławę""",
"Konflikt na wschodzie Ukrainy ""może realnie przekształcić się w konflikt na Morzu Czarnym""","Rozpoczęte w poniedziałek na Morzu Czarnym manewry Sea Breeze 2014 i planowane na drugą połowę września w obwodzie lwowskim ćwiczenia Rapid Trident demonstrują realne poparcie wojskowe NATO dla Ukrainy - twierdzi we wtorkowym wydaniu ""Niezawisimaja Gazieta"".","Rosyjski dziennik zauważa, że ""tak pierwsze, jak i drugie manewry były planowane wcześniej, jednak Sojusz Północnoatlantycki i Kijów nie ukrywają, że tak czy inaczej są one związane z konfliktem na południowym wschodzie Ukrainy"". ""Ćwiczenia traktowane są jako dowód poparcia Ukrainy ze strony NATO bez bezpośredniej ingerencji wojskowej w konflikt"" - wskazuje ""NG"". ""Prowokacyjna akcja"" rosyjskich samolotów na Morzu Czarnym Rosyjskie... czytaj dalej » Dziennik informuje, że w ramach manewrów Sea Breeze 2014 ćwiczone jest rozwiązywanie ""realnych problemów umocnienia bezpieczeństwa na akwenie azowsko-czarnomorskim"". ""Niezawisimaja Gazieta"" zaznacza, że problemy te dotyczą zarówno Ukrainy, jak i Rosji. Moskiewska gazeta podaje, że według ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony celem Sea Breeze 2014 jest przećwiczenie ustanawiania i podtrzymywania bezpieczeństwa żeglugi w strefie kryzysowej. ""NG"" podkreśla, że ""aktualnie jedynym realnym rejonem kryzysowym w przybrzeżnej części Ukrainy jest port Mariupol, usytuowany w północnej części Morza Azowskiego"". ""Nie bez powodu miasto to w poniedziałek odwiedził prezydent Ukrainy Petro Poroszenko"" - konstatuje. Dziennik przypomina, że Mariupol jest praktycznie okrążony przez 'siły pospolitego ruszenia', jak w Rosji określa się rebeliantów z południowo-wschodniej Ukrainy, oraz że w ubiegłym tygodniu w Zatoce Taganroskiej zatopili oni już kilka ukraińskich kutrów wojennych. Ukraina z NATO rozpoczęła ćwiczenia na Morzu Czarnym W... czytaj dalej » ""NATO podkreśla, że siły Sojuszu nie będą ingerować w konflikt na Ukrainie. Jednak niewykluczone, że scenariusz Sea Breeze 2014 może obejmować zapewnienie bezpieczeństwa żeglugi nie tylko w północno-zachodniej części Morza Czarnego, ale także w pobliżu strefy konfliktowej w basenie azowsko-czarnomorskim. Może chodzić m.in. o przechodzenie okrętów przez Cieśninę Kerczeńską"" - pisze ""Niezawisimaja Gazieta"". Dziennik zauważa, że ""przed wejściem Krymu w skład Federacji Rosyjskiej kontrolę nad wejściem do tej cieśniny sprawowała Ukraina"" i że ""Kijów uważa ten akwen za swój"". ""Sytuację pogarsza to, że jeśli pospolite ruszenie zdobędzie Mariupol i jego port morski, to jest prawdopodobne, iż ekspedycja ładunków z niego przejdzie pod flagę nieuznawanej Noworosji. Kijów faktycznie straci możliwość uczestnictwa w dostawach morskich, ponieważ w Mariupolu znajdują się terminale do przeładunku węgla, pszenicy i metali"" - wskazuje ""NG"", dodając, że ""władze w Kijowie nie pogodzą się z taką sytuacją"". Rosjanie ruszą na ćwiczenia ze swoim arsenałem jądrowym Rosja... czytaj dalej » ""Oznacza to, że konflikt w Noworosji może realnie przekształcić się w zakrojony na dużą skalę konflikt militarny na Morzu Azowskim i Morzu Czarnym"" - podkreśla rosyjski dziennik. Noworosją nazywana jest w Rosji ""konfederacja"" Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) i Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL), proklamowanych przez separatystów przy wsparciu Moskwy. Tego określenia używa prezydent Rosji Władimir Putin. Po raz pierwszy nazwał Noworosją tę część Ukrainy 17 kwietnia. Międzynarodowe manewry Sea Breeze 2014 rozpoczęły się w poniedziałek w północno-zachodniej części Morza Czarnego. Uczestniczą w nich okręty wojenne z Ukrainy oraz krajów NATO: Stanów Zjednoczonych, Rumunii, Turcji, Hiszpanii i Kanady. Ćwiczenia obserwują wojskowi z Francji, Gruzji, Norwegii i Szwecji. Zachowanie Rosji ""to nie zła pogoda, ale zmiana klimatyczna"" w Europie Sojusz... czytaj dalej » Ćwiczenia, które zainaugurowano w Odessie, potrwają do środy. Ogółem bierze w nich udział 12 okrętów i jednostek wsparcia z różnych krajów, a także samoloty i śmigłowce sił zbrojnych Ukrainy. Do marca ukraińska marynarka wojenna miała swą główną bazę na Krymie, jednak po aneksji półwyspu przez Rosję jej sztab został przeniesiony do Odessy. Ćwiczenia Rapid Trident odbędą się w rejonie Lwowa w dniach 16-26 września. Początkowo były one planowane na lipiec, jednak z powodu konfliktu w południowo-wschodniej Ukrainie zostały przełożone. Według USA w manewrach weźmie udział 200 amerykańskich żołnierzy stacjonujących we Włoszech, a także 1 100 z Ukrainy, Azerbejdżanu, Bułgarii, Gruzji, Hiszpanii, Kanady, Litwy, Łotwy, Mołdawii, Niemiec, Norwegii, Polski, Rumunii i Wielkiej Brytanii. W ubiegłym tygodniu MSZ Rosji wyraziło zaniepokojenie z powodu wspólnych ćwiczeń ukraińskich sił zbrojnych i wojsk NATO, oświadczając, że spotęgują one napięcie wokół Ukrainy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Marynarka Sojuszu szkoli Ukraińców na Morzu Czarnym,
Miller: nie mieliśmy zdjęć ofiar katastrofy,"Jerzy Miller, b. minister spraw wewnętrznych oraz szef komisji badającej przyczyny katastrofy smoleńskiej poinformował, że jego komisja nie dysponowała zdjęciami patomorfologicznymi pokazującymi ciała ofiar katastrofy polskiego Tu-154M pod Smoleńskiem.","- Komisja nie miała takich zdjęć i nigdy nie zabiegała o zdjęcia, które by pokazywały ciała osób, które zginęły. Nas interesowały diagnozy postawione przez lekarzy, ponieważ w skład komisji wchodziło tylko dwóch lekarzy i nie czuliśmy się na siłach podejmować tego typu rozstrzygnięć we własnym gronie - powiedział dziennikarzom Miller. Rządowa rosyjska gazeta sugeruje, że zdjęcia ofiar mogli zrobić Polacy Rządowa... czytaj dalej »Według niego tego typu zdjęcia ""dla komisji nie były przydatne"". - Nigdy tych zdjęć nie oglądałem i nie zamierzam ich oglądać, tym bardziej nie będę ich komentował - zaznaczył Miller. Dodał, że wszystkie zdjęcia, do jakich miała dostęp komisja, znajdują się w prokuraturze. Rządowa ""Rossiskaja Gazieta"" napisała w czwartek, że za publikacją na rosyjskich stronach internetowych drastycznych zdjęć ofiar katastrofy polskiego Tu-154M pod Smoleńskiem mogą stać ""uczestnicy warszawskich batalii politycznych"". Moskiewski dziennik sugeruje też, że fotografie mogą pochodzić z zasobów komisji Jerzego Millera, a same zdjęcia mogły zostać wykonane nawet przez bliskich ofiar smoleńskiej katastrofy. Szukają winnych We wtorek polskie media ujawniły, że na rosyjskich stronach internetowych znajdują się drastyczne zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej, w tym prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Według ABW fotografie niektórych ofiar pojawiły się na rosyjskich stronach 28 września. MSZ RP przekazało ambasadorowi Rosji, że Polska oczekuje ukarania winnych wycieku drastycznych fotografii. Komitet Śledczy FR oświadczył, że nie są to zdjęcia z jego śledztwa. Interwencję wobec strony rosyjskiej podjęli również prokurator generalny Andrzej Seremet i minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. Blog, w którym opublikowano zdjęcia, prowadzony jest przez Antona Sizycha z Barnaułu, w Kraju Ałtajskim na Syberii. Swoje blogi prowadzi on w kilku serwisach blogowych. Ma też profile na najbardziej znanych portalach społecznościowych. Najczęściej występuje pod nickiem ""Gorożanin iz Barnauła"". Sizych nie podaje praktycznie żadnych informacji na swój temat. Wiadomo tylko, że ma 51 lat i że jest żonaty.","Jerzy Miller zaprzecza, że widział zdjęcia ofiar katastrofy",
Przestępca z HIV wpadł w Niemczech,"W Niemczech zatrzymano Tomasza S. - poszukiwanego Europejskim Nakazem Aresztowania mężczyznę, nad którym wisiał wyrok za świadome narażenie czterech partnerów seksualnych na zakażenie wirusem HIV.","Mężczyzna był poszukiwany, bo nie stawił się do więzienia (miał odbyć karę dwóch lat i trzech miesięcy pozbawienia wolności). Jak poinformował w piątek rzecznik kieleckiego sądu okręgowego Marcin Chałoński, Tomasz S. został zatrzymany w Niemczech pod koniec kwietnia. 12 maja na granicy w Zgorzelcu przekazano go stronie polskiej. Na razie trafił do aresztu w Warszawie. Karę prawdopodobnie będzie odbywał w Kielcach. Uciekł za granicę Atakowali ludzi igłami. Są wyroki do 15 lat więzienia Podbiegali do... czytaj dalej »W kwietniu 2009 roku Sąd Rejonowy w Kielcach skazał 18-latka na dwa lata i trzy miesiące pozbawienia wolności. Sąd uchylił wówczas stosowany wobec chłopaka areszt. Prokuratura złożyła zażalenie na tę decyzję i sąd drugiej instancji areszt zastosował, jednak rozpoczęte wówczas poszukiwania Tomasza S. w Polsce nie dały rezultatu. W tym czasie wyrok uprawomocnił się, ale skazany nie stawił się do odbycia kary. Pod koniec 2009 roku sąd wydał Europejski Nakaz Aresztowania Tomasza S., gdyż policja uzyskała informacje, że poszukiwany przebywa poza granicami Polski. Wiedział, że jest nosicielem HIV i uprawiał seks Według ustaleń śledczych, Tomasz S., będąc świadomym, że jest nosicielem HIV, miał kilkadziesiąt kontaktów seksualnych z czterema osobami. Nastolatek w sądzie dobrowolnie poddał się karze. O zagrożeniu zdrowia znajomych Tomasza S. zawiadomiła w listopadzie 2008 roku prokuraturę w Zduńskiej Woli matka jednego z nastolatków, który miał przebywać poza domem w towarzystwie młodego kielczanina. Poszukując syna w Warszawie, kobieta dowiedziała się, że Tomasz S. może być nosicielem HIV. Po zatrzymaniu podejrzanego w grudniu 2008 roku kielecka prokuratura zdecydowała się na opublikowanie jego danych osobowych i zdjęcia, aby ostrzec osoby, które utrzymywały z nim kontakty seksualne. Zaapelowała też do nich, by jak najszybciej wykonały badania na obecność wirusa HIV.",Mężczyzna wpadł w Niemczech,
Schetyna szefem PO,"Jedyny kandydat - numerem jeden w Platformie. Grzegorz Schetyna nowym szefem PO. Dostał 90 procent poparcia. Podziękował rywalom, którzy ostatecznie zrezygnowali z kandydowania. Od byłej premier Ewy Kopacz usłyszał słowa wsparcia. Poparcie dla Platformy jednak topnieje. I to teraz problem Schetyny. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"Wielka zagadka zaginięcia Earhart. ""99 procent"" pewności","Brytyjski lekarz badający w 1940 roku kości znalezione na bezludnym pacyficznym atolu Nikumaroro mógł popełnić kardynalny błąd. Z nowych analiz, dokonanych w oparciu o zdobycze współczesnej wiedzy, wynika, że wcale nie należały one do ""krępego i niskiego mężczyzny"", ale niemal idealnie pasują do słynnej amerykańskiej pilotki Amelii Earhart. Może to wskazywać na rozwiązanie tajemnicy jej zaginięcia i oznaczać, że przeżyła ona katastrofę, a później zmarła jako rozbitek.","- Bez jednoznacznych i przekonujących dowodów przeczących tej tezie, najbardziej prawdopodobne jest to, że są to kości Amelii Earhart - stwierdził w swojej najnowszej analizie profesor Richard Jantz, uznany amerykański antropolog i specjalista od antropologii kryminalistycznej, czyli analizy ludzkich szczątków.

Jego stwierdzenie znacząco wzmacnia jedno z wyjaśnień losów Earhart, która zaginęła wraz z towarzyszącym jej nawigatorem podczas próby przelotu nad Pacyfikiem w 1937 roku. Owe wyjaśnienie zakłada, że po ostatnim kontakcie radiowym Amelia Earhart i Fred Noonan, którzy zgubili się nad oceanem, na oparach paliwa dolecieli do bezludnego atolu Nikumaroro i tam wykonali awaryjne lądowanie. Tam też - dopiero po pewnym czasie - mieli umrzeć, nie doczekawszy się ratunku. Taką teorię od lat lansuje organizacja TIGHAR, założona przez grupę ludzi zdeterminowanych, aby wyjaśnić losy Earhart i Noonana. Badacze powoływali się początkowo na serię telegramów odkrytych w archiwach państwa Kiribati, które przesyłali między sobą brytyjscy urzędnicy kolonialni w 1940 roku. Informowali oni o znalezieniu na atolu Nikumaroro szczątków ludzkich, różnych przedmiotów i śladów prowizorycznego obozowiska. Spekulowali, że jest bardzo możliwe, iż to pozostałości po zaginionej trzy lata wcześniej Earhart.

Po kilku miesiącach (w 1940 roku) brytyjski lekarz z atolu Tarawa stwierdził jednak, że kości nie należały do kobiety, ale raczej męskiego przedstawiciela ludności lokalnej. Stosunkowo niskiego i krępej budowy. Według jego oceny, kości miały mieć znacznie więcej niż trzy lata. Sprawę uznano więc za zamkniętą i nie ma śladu, aby o odkryciu poinformowano wówczas Amerykanów.

Po latach udało się odnaleźć raport z badania szczątków przez lekarza. Zawierał on ogólny opis i pomiary znalezionych kości. Tylko tyle się zachowało. Same szczątki zaginęły w wojennej zawierusze, która przetoczyła się po Pacyfiku w kolejnych latach.

Współcześnie teorię o tym, że kości należały do Earhart, odrzucano na podstawie raportu brytyjskiego lekarza. Organizacja TIGHAR jednak weń powątpiewała i w trakcie kilku wypraw na Nikumaroro odnalazła przedmioty oraz szczątki, które w ocenie jej członków potwierdzały tezę o rozbiciu się tam samolotu Amerykanów. Ta teoria była jednak powszechnie krytykowana, ponieważ ostatnie pewne dowody dotyczące losów Earhart - to znaczy zapis komunikacji radiowej z jednostką amerykańskiej straży wybrzeża - wskazywały na obecność pilotki gdzieś w pobliżu wyspy Howland. Nikumaroro znajduje się 640 kilometrów dalej. Powątpiewano, aby - przy wyczerpującym się paliwie - była w stanie przelecieć taki dystans. Analiza profesora Jantza jest jednak mocnym argumentem na rzecz teorii TIGHAR. Ponieważ odnalezione na Nikumaroro kości dawno zaginęły, to opierał się on na pomiarach wykonanych przez brytyjskiego lekarza. Wykorzystując współczesne narzędzia antropologii kryminalistycznej, zwłaszcza informacje na temat rozmiarów kości i metody porównawcze, i opierając się na zachowanych danych na temat budowy ciała Earhart oraz na jej zdjęciach, naukowiec zdecydowanie stwierdza, iż brytyjski lekarz się pomylił.

Amerykański profesor twierdzi, że lotniczka miała budowę ciała odbiegającą od ówczesnych standardów kobiecości. Była dość wysoka, mocno zbudowana i miała wąskie biodra. - Szczątki zdecydowanie mogły wydawać się męskie - stwierdza Jantz. Sugeruje on też, że nieposiadający specjalistycznej wiedzy brytyjski lekarz Isaac Hoodless nie zauważył pewnych subtelnych różnic i nie miał dokładniejszych informacji na temat budowy Earhart, aby móc przeprowadzić dokładną analizę porównawczą szczątków.

Profesor Jantz podkreśla, że na podstawie dostępnych danych nie może jednoznacznie stwierdzić, iż znalezione szczątki to Earhart. Jego zdaniem podobieństwo jest jednak bardzo wysokie, rzędu 99 procent. Szansa na znalezienie w całej ludzkiej populacji osoby lepiej pasującej do badanych szczątków ma być mniejsza niż procent. Biorąc pod uwagę fakt, że wiadomo, iż Earhart była w pobliżu Nikumaroro, zdaniem Jantza można zakładać, iż znalezione kości należały do niej. Szansa, że ktoś z owego mniej niż procenta ludzkiej populacji akurat też tam był, ma być minimalna. Pomimo to sprawa Amelii Earhart pozostanie najpewniej kwestią dyskusyjną. Nadal istnieją bowiem wątpliwości i pytania, na które trudno odpowiedzieć. 

Po pierwsze, jakim sposobem miała ona zdołać przelecieć kilkaset kilometrów z okolic wyspy Howland do Nikumaroro? Biorąc pod uwagę zabrany zapas paliwa i to, jak długo była już w powietrzu, teoretycznie nie mogła  pokonać takiego dystansu. Możliwe, że Noonan popełnił poważny błąd w nawigacji i nie było ich w pobliżu Howland, ale znacznie bliżej Nikumaroro. Jednak radiowcy straży wybrzeża, znajdujący się na okręcie właśnie nieopodal wybrzeża Howland, byli święcie przekonani (na podstawie siły i jakości sygnałów), że samolot jest bardzo blisko nich.

Inną kwestią jest to, że tydzień po zaginięciu Earhart nad Nikumaroro przeleciał samolot prowadzący poszukiwania. Załoga nie zauważyła nic istotnego. Zwolennicy teorii TIGHAR twierdzą, że teoretycznie najlepiej widoczny na wyspie wrak samolotu został wcześniej ściągnięty przez fale z rafy koralowej, rozbity na kawałki i zatonął. Małe ludzkie postaci lotnicy mogli przegapić. Poza tym kilka operacji przeszukania Nikumaroro zaowocowało jedynie symbolicznymi śladami, które mogły wskazywać na rozbicie się tam samolotu Amerykanów. Nigdy nie odnaleziono większych części wraku maszyny. Autor: Maciej Kucharczyk/adso / Źródło: tvn24.pl",Earhart planowała lądować na wyspie Howland,
Widowiskowa akcja na czerwonym dywanie. Zanurkował pod suknię gwiazdy,"Niespodziewany incydent podczas premiery filmu w Cannes. Jeden z mężczyzn stojących przy czerwonym dywanie rzucił się na ziemię i wsadził głowę pod suknię America Ferrery, gwiazdy filmu animowanego ""Jak wytrenować smoka 2"". Okazało się, że ""żartowniś"" to znany z podobnych wyczynów Ukrainiec, Witalij Sediuk.","Ruszyło Cannes. Skandal na otwarcie i wielkie nazwiska w konkursie Pokazem - jak się... czytaj dalej »Do incydentu doszło podczas pozowania aktorów na czerwonym dywanie. Sediuk przedostał się przez barierki i ochronę, po czym położył się na ziemi i zanurkował pod suknię aktorki. Ochrona szybko zareagowała i wyciągnęła go za nogi z czerwonego dywanu. Ukrainiec trafił w ręce policji. Nie jest jasne, jak dostał akredytację przedstawiciela mediów, bowiem jest dobrze znany z podobnych wyczynów. W 2012 rozpoczął ""karierę"" próbując pocałować Willa Smitha. Amerykanin zdołał dwa razy się uchylić, po czym odepchnął napastnika i spoliczkował. Rok później wdarł się na scenę podczas rozdania nagród Grammy, w momencie gdy brytyjska piosenkarka Adele wchodziła na nią aby odebrać nagrodę. W styczniu tego roku ofiarą Ukraińca stał się Bradley Cooper. Sediuk padł przed nim na kolana i objął w pasie oraz przycisnął twarz do krocza aktora. Festiwal w Cannes 2014 »OglądajGala amfAR - jak co roku - towarzyszyła festiwalowi w Cannes Video: Reuters Gala amfAR - jak co roku - towarzyszyła festiwalowi w Cannes23.05 | - Uwielbiam to! Wreszcie mam życie, którego zawsze pragnęłam - powiedziała w Cannes Conchita Wurst, czyli ""Kobieta z brodą"", zwyciężczyni Eurowizji. Na gali amfAR, która towarzyszy festiwalowi filmowemu, pozowała u boku takich gwiazd, jak Sharon Stone, Justin Bieber, Marion Cotillard i Jessica Chastain. A przy okazji zbierała fundusze dla fundacji na rzecz walki z AIDS. zobacz więcej wideo »Zwiastun filmu ""Grace księżna Monaco"" Video: Monolith Films Zwiastun filmu ""Grace księżna Monaco""30.04 | 14 maja rusza 67 już Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Cannes. W konkursie głównym pokazanych zostanie 18 tytułów i jak zwykle są w nim wielkie nazwiska. Nowe filmy pokażą m.in. legendarny twórca nowej fali Jan Luc-Godard, David Cronenberg, stali bywalcy Cannes Ken Loach i Meigh Leigh oraz bracia Dardenne. Tradycyjnie zabrakło polskiego tytułu, choć pojawią się one w innych sekcjach festiwalu. Na otwarcie obraz Oliviera Dahana ""Grace księżna z Monako"", z Nicole Kidman w tytułowej roli.zobacz więcej wideo » ",Gala amfAR - jak co roku - towarzyszyła festiwalowi w Cannes,
Nie ukradł drutu z Auschwitz,"Francuz podejrzewany o kradzież drutu z ogrodzenia byłego niemieckiego obozu w Auschwitz, został zwolniony z aresztu. Oświęcimska Prokura Rejonowa orzekła, że nie doszło do przestępstwa. - To były resztki, które pozostały po pracach konserwatorskich przy ogrodzeniu - powiedział prokurator.","Policja wypuściła Francuza, którego podejrzewano o kradzież fragmentu drutu z ogrodzenia byłego niemieckiego obozu Auschwitz II - Birkenau. Okazało się, że nie doszło w ogóle do przestępstwa. Francuz został zatrzymany w piątek na lotnisku w podkrakowskich Balicach. Podczas kontroli bezpieczeństwa przed lotem do Warszawy w jego bagażu podczas prześwietlenia został wykryty kawałek drutu kolczastego. Francuza przesłuchano Taki przedmiot uważany jest na pokładzie samolotu za niebezpieczny. Obcokrajowiec, poproszony o wyjaśnienia, powiedział, że wziął go na pamiątkę z Muzeum Auschwitz-Birkenau. Został zatrzymany i przewieziony do Oświęcimia. Złapany na lotnisku z drutem z Auschwitz Francuski turysta... czytaj dalej » Zastępca prokuratora rejonowego w Oświęcimiu Mariusz Słomka powiedział w sobotę, że Francuz wskazał miejsce, z którego zabrał fragment drutu. - Okazało się, że nie jest to teren Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau. Zatrzymany nie odciął także fragmentu z większej całości, a jedynie podniósł kawałek z ziemi. To były resztki, które pozostały po wymianie części drutów podczas prac konserwatorskich przy ogrodzeniu w byłym obozie - powiedział. Prokurator dodał, że czynności w Miejscu Pamięci przeprowadzone zostały z udziałem przedstawiciela Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau. Potwierdził on, że nie doszło do kradzieży elementu byłego obozu. - Francuz po przesłuchaniu został zwolniony - dodał prokurator Słomka. Oświęcimskie szpile nie są zabytkiem Leżące na... czytaj dalej » Nie pierwszy raz Z podobną sprawą śledczy z Oświęcimia zetknęli się latem ubiegłego roku. Dwóch nauczycieli z Kanady ukradło szpile przytwierdzające szyny do podkładów na rampie kolejowej w byłym niemieckim obozie Auschwitz II - Birkenau. Zostali zatrzymani, ale po przesłuchaniu na policji wyszli na wolność. Nie usłyszeli żadnych zarzutów. Policja w Oświęcimiu działająca pod nadzorem prokuratury rejonowej umorzyła sprawę. Powodem było przyjęcie, że szpile nie są dobrem o szczególnym znaczeniu dla kultury. Zażalenie na tę decyzję złożyła dyrekcja Muzeum. Sprawę rozpatrywał Sąd Okręgowy w Krakowie, który uznał, że decyzja o umorzeniu postępowania była prawidłowa, ponieważ dwaj turyści nie byli świadomi, że leżące na przegniłych podkładach szpile są dobrem kultury o szczególnej wartości. Oskarżeni o kradzież tablicy z Auschwitz przed sąd Krakowscy... czytaj dalej » Miejsce szczególne Według sądu nie ulega wątpliwości, że teren byłego obozu zagłady ma szczególne znaczenie dla kultury, ale nie można przyjąć, że takie samo znaczenie ma każdy element obozu. Sprawą zajęła się Prokuratura Generalna, która wskazała, że przy umorzeniu nie wszystkie aspekty zostały zbadane. Nie przeanalizowano sprawy pod kątem przepisów o niszczeniu i uszkodzeniu zabytków lub usiłowania wywiezienia zabytku za granicę. Po interwencji Prokuratury Generalnej sprawą ponownie zajęli się oświęcimscy śledczy. Najgłośniejsza dotychczas kradzież w byłym obozie wydarzyła się w grudniu 2009 roku. Złodzieje ukradli napis ""Arbeit macht frei"" znad bramy byłego obozu Auschwitz I. Bezpośredni sprawcy, a także Szwed Anders Hoegstroem, który ich nakłaniał do przestępstwa, zostali skazani. Obóz Auschwitz powstał w 1940 roku, KL Auschwitz II-Birkenau - dwa lata później. Stał się przede wszystkim miejscem masowej zagłady Żydów. W kompleksie Auschwitz istniała także sieć ponad 40 podobozów. Niemcy zgładzili w Auschwitz ponad 1,1 miliona osób, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców radzieckich i osób innej narodowości.",zęść ogrodzenia dawnego obozu zagłady,
"Iran o ""trzech opcjach, które bierze pod uwagę"", jeśli Trump zerwie umowę","Iran może wycofać się z układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej (NPT), jeśli prezydent USA Donald Trump unieważni porozumienie nuklearne zawarte z Teheranem przez światowe mocarstwa w 2015 roku - oświadczył przedstawiciel irańskich władz.","Na konferencji prasowej, transmitowanej przez irańską telewizję państwową, Ali Szamchani z Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Narodowego Iranu powiedział, że irańska Organizacja Energii Atomowej jest gotowa na pewne ""niespodziewane działania"", jeśli porozumienie nuklearne zostanie unieważnione. Szamchani, który wypowiedział się tuż przed wylotem do Rosji, nie sprecyzował, na czym dokładnie te działania miałyby polegać. Spytany o ewentualne wycofanie się Teheranu z NPT powiedział: - To jest jedna z trzech opcji, które bierzemy pod uwagę.

Szef irańskiego MSZ Mohammad Dżawad Zarif napisał w weekend na Twitterze, iż nowa polityka amerykańska w kwestii broni nuklearnej ""przybliża ludzkość do zagłady"". Ta polityka ""odzwierciedla zwiększoną zależność od broni jądrowej, z naruszeniem NPT"" - zaznaczył Zarif. Zawarte w lipcu 2015 roku porozumienie po dekadzie napięć pomiędzy wspólnotą międzynarodową i Iranem na temat jego kontrowersyjnego programu nuklearnego jest stale podawane w wątpliwość przez prezydenta Trumpa. Grozi on, że wycofa z niego swój kraj, jeśli ""umowa nie będzie wzmocniona"".

Porozumienie ogranicza program jądrowy Iranu w zamian za zniesienie sankcji. Trump nazywał je jedną z najgorszych umów w historii. W styczniu postawił Brytyjczykom, Francuzom i Niemcom ultimatum, wzywając ich do zmodyfikowania do 12 maja wadliwych - według władz USA - punktów porozumienia i zagroził, że w przeciwnym razie odmówi ponownego zawieszenia amerykańskich sankcji wobec Iranu.

W poniedziałek szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow oświadczył, że Rosja i Chiny będą wspólnie blokować wszelkie amerykańskie próby rewizji porozumienia nuklearnego z Iranem. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Czy dziedzictwo i rozwój to magiczne rodzeństwo?"". Rusza sesja UNESCO w Krakowie",W niedzielę w Krakowie zacznie się 41. sesja Komitetu Światowego Dziedzictwa UNESCO. Polska po raz pierwszy w historii jest gospodarzem tego wydarzenia. Gościem specjalnym będzie prezydent Andrzej Duda.,"Podczas sesji zostaną podjęte decyzje dotyczące przyjęcia nowych obiektów na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Przedstawiony zostanie między innymi wniosek o wpisanie dawnych kopalni srebra, ołowiu i cynku, mieszczących się w podziemiach Gór Tarnowskich. Sesja zostanie zainaugurowana o godzinie 20:15 na Wawelu. W ceremonii wezmą udział między innymi prezydent Andrzej Duda oraz minister Piotr Gliński. Łącznie do Krakowa zawitają trzy tysiące gości ze 190 krajów, w tym ponad 130 oficjalnych delegacji. Na Liście Światowego Dziedzictwa UNESCO figurują 1052 miejsca i zabytki ze 165 państw. Obecność na niej to prestiż, ale również zobowiązanie do ochrony i konserwacji obiektu oraz takiego jego udostępniania, by zachowana została jego autentyczność i integralność. - Odpowiedzialność spoczywająca na barkach zarządzających jest ogromna, wobec tych miejsc, społeczeństwa, społeczności międzynarodowej i przyszłych pokoleń - powiedziała dyrektor Światowego Centrum Dziedzictwa UNESCO Mechtild Roessler. Podkreśliła, że w przypadku obiektów wpisanych na listę wyzwaniem jest zachowanie ich wyjątkowych, uniwersalnych wartości i autentyczności w otoczeniu szybko zamieniającego się świata. Dodała, że wielokrotnie miała okazję widzieć, pod jaką presją działają i jak trudne bywa na co dzień poszukiwanie najlepszych rozwiązań. - Zarządzający obiektami wiedzą lepiej niż ktokolwiek inny, jakie są wyzwania związane z nimi, ale też, jakie są możliwości podkreślenia wartości tych miejsc – mówiła. - Ochrona dziedzictwa oznacza dzisiaj przede wszystkim potrzebę mądrego zarządzania zmianą, podobnie trzeba zwrócić uwagę na ewolucję podejścia do ochrony zabytków: mówimy o tym, by wykorzystywać przeszłość, budując przyszłość. Można się zastanawiać, czy dziedzictwo i rozwój to magiczne rodzeństwo, czy też być może zagadnienia i podmioty, które wzajemnie się wykluczają – mówił podczas inauguracji obrad przewodniczący 41. sesji Komitetu Światowego Dziedzictwa UNESCO profesor Jacek Purchla. Dodał, że miasta historyczne zadają sobie wiele fundamentalnych pytań dotyczących ochrony zabytków i ich odbudowy. Chodzi między innymi o to, jak oprzeć się presji inwestorów, o problemy, które muszą wziąć po uwagę architekci i planiści miejscy. Forum zostało zorganizowane w Krakowie, którego Stare Miasto wraz ze Wzgórzem Wawelskim i Kazimierzem znalazło się na pierwszej Liście Światowego Dziedzictwa UNESCO w 1978 roku jako jedno z pierwszych 12 obiektów na świecie. - Często patrzymy na zarządzanie takimi miejscami jako na rodzaj wyróżnienia i nobilitacji, ale trzeba pamiętać, że zarządzający ma do rozwiązania także szereg istotnych problemów. My po 40 latach obecności na liście mamy wiele różnych doświadczeń, choćby wynikających z tego, że w tej zabytkowej tkance miasta trzeba podejmować decyzje dotyczące modernizacji jakiegoś obiektu, dostosowania go do współczesnych wymagań, chociażby sanitarnych. Wówczas zaczyna się batalia, jak to zrobić, żeby z jednej strony uszanować zabytkowy charakter różnych pomieszczeń czy przestrzeni, a z drugiej móc w nią zaingerować – mówił dziennikarzom wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. Dodał, że kolejnym wyzwaniem dla miejsc i miast wpisanych na listę UNESCO jest ogromna liczba turystów. - Tymczasem mieszkańcy czasami chcieliby odzyskać te przestrzenie, które wcześniej posiadali niejako na wyłączność. W momencie, kiedy stają się one miejscami powszechnie uznanego, światowego dziedzictwa stają się otwarte dla wszystkich zwiedzających i bywa, że mieszkańcy czują się gośćmi u siebie. Myślę, że to doświadczenia wielu miast i chcielibyśmy przeprowadzić wymianę poglądów na ten temat – powiedział Kulig. Podczas inauguracji Forum prezydent Kulig mówił, że od blisko 40 lat w Krakowie funkcjonuje wspierany środkami z budżetu państwa Społeczny Komitet Odnowy Zabytków Krakowa, który przyznaje dotacje na konserwację zabytków. Od 2006 roku dotacje celowe na prace przy obiektach zabytkowych są udzielane także z budżetu miasta, a wsparcie z tego źródła w ciągu 10 lat uzyskało 230 wnioskodawców. Aby dbać o autentyczność i estetykę Starego Miasta objęto je przepisami o Parku Kulturowym. Uczestnicy Forum mają zebrać wnioski i sugestie z kilkudniowej dyskusji w jednym dokumencie, który będzie prezentowany 6 lipca. Forum Zarządców Miejsc Światowego Dziedzictwa po raz pierwszy towarzyszy sesji Komitetu Światowego Dziedzictwa UNESCO, który będzie obradował w Krakowie od niedzieli do 12 lipca. Gospodarzem Forum Zarządców Miejsc Światowego jest Kraków, a zostało ono zorganizowane przez Narodowy Instytut Dziedzictwa we współpracy z ICCROM oraz Centrum Światowego Dziedzictwa UNESCO. Autor: wini/r / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
"""Droga przez miasto jak ekspresówka, piesi jak ruchome cele""","- To miejsce to jakiś koszmar, co chwilę dzieje się coś złego - mówi mieszkający niedaleko skrzyżowania ul. Mazowieckiej z al. Rataja w Skierniewicach pan Piotr. Dwa dni temu zginęła tu piesza, a do niebezpiecznych sytuacji dochodzi tutaj - jak twierdzą miejscowi - niemal codziennie.","Aleja Rataja to jedna z najważniejszych arterii w Skierniewicach. Do dyspozycji kierowców jest łącznie sześć pasów, którymi można sprawnie przejechać z północy na południe miasta. Jezdnia przypomina trasę ekspresową, chociaż formalnie jest drogą wojewódzką, na której obowiązuje ograniczenie do 50 km/h. - Wokół jezdni ustawione są ekrany dźwiękochłonne, więc kierowcy czują się jak na autostradzie. I rozpędzają się do autostradowych prędkości. Piesi są dla nich jak ruchome cele - mówi jeden z mieszkańców, który zaalarmował nas o niebezpiecznym miejscu. Jak bardzo, pokazał nam na nagraniu z wtorku, na którym widać śmiertelne potrącenie 87-latki, która próbowała po pasach przejść na drugą stronę. Chwilę po tym, jak weszła na jezdnie, śmiertelnie potrącił ją samochód. - Za kierownicą siedział 72-letni kierowca. Sprawdzamy, kto zawinił w tej sytuacji - mówi asp. sztab. Robert Zwoliński ze skierniewickiej komendy policji. Dla okolicznych mieszkańców ta tragedia była kroplą, która przelała czarę goryczy. - Trasa była remontowana od 2005 roku. Już wtedy wychodziliśmy na ulicę, żeby w pobliżu skrzyżowania z ul. Mazowiecką zainstalowane były światła. Ale nas zignorowano - przekonuje w rozmowie z reporterem tvn24.pl. Z policyjnych statystyk wynika, że skrzyżowanie Rataja z Mazowiecką faktycznie nie jest bezpiecznym miejscem. - Oprócz wtorkowego wypadku śmiertelnego mieliśmy w tym roku tutaj siedem kolizji. Rok temu też zginęła tu jedna osoba i doszło do siedmiu innych zdarzeń - wylicza asp. sztab. Zwoliński. Podkreśla, że głównym problemem jest prędkość. - Obowiązuje tu ograniczenie do 50 kilometrów na godzinę. Niestety jest ono nagminnie łamane przez kierowców. Dlatego regularnie stawiamy tu patrol wydziału ruchu drogowego - opowiada policjant. Zapowiada, że policja wystąpi do urzędników o zainstalowanie sygnalizacji świetlnej przy skrzyżowaniu. Krzysztof Jażdżyk, burmistrz Skierniewic, obiecuje w rozmowie z tvn24.pl, że podczas najbliższej sesji komisji ruchu drogowego poruszony zostanie problem niebezpiecznego skrzyżowania. - Już teraz mogę zapewnić, że na Rataja pojawi się dodatkowe oznakowanie przypominające o ograniczeniu ruchu. Między innymi świetlne tablice wskazujące, z jaką prędkością porusza się kierowca - mówi prezydent. Nie chciał jednak odnieść się do propozycji policji o zainstalowaniu świateł na skrzyżowaniu. - To jeden z kilku pomysłów, które trzeba ocenić. Najważniejsze, żeby skutecznie poprawić bezpieczeństwo w tym miejscu - kończy. Autor: bż/i/jb / Źródło: TVN24 Łódź",,
Archiwum Eissa dotarło do Polski,"Archiwum Eissa, dokumentujące działania polskiej dyplomacji dla ratowania Żydów podczas II wojny światowej, zostało we wtorek zaprezentowane podczas specjalnej uroczystości w Belwederze. - Cieszę się, że ludzie z całego świata będą mogli usłyszeć o tych Polakach, którzy byli do tej pory cichymi bohaterami tamtej walki o ludzkie życie - powiedział prezydent Andrzej Duda.","W uroczystej prezentacji dokumentów z Archiwum Eissa - jednego z największych zbiorów dokumentujących działania polskiej dyplomacji na rzecz ratowania Żydów przed Zagładą podczas II wojny światowej - wziął we wtorek udział prezydent Andrzej Duda. Wspominając działania polskich dyplomatów w Szwajcarii, między innymi Aleksandra Ładosia i Konstantego Rokickiego, a także Chaima Eissa - przedstawiciela organizacji żydowskich, podkreślił, że ""z niezwykłym oddaniem"" i ""z niezwykłą zaciętością"" ratowali oni Żydów w latach II wojny światowej. - Mimo wielu przeszkód i wielu niebezpieczeństw, także w Szwajcarii, bo to była działalność nielegalna - od samego początku do samego końca realizowali to, realizowali to za zgodą polskich władz emigracyjnych po to, żeby ratować ludzi - powiedział Duda. Dyplomaci należący do tak zwanej Grupy Berneńskiej (określanej także jako Grupa Ładosia - red.) działając w okresie wojny w polskim poselstwie w Bernie w Szwajcarii ratowali Żydów poprzez wystawianie im fałszywych paszportów. Polscy dyplomaci oraz działacze organizacji żydowskich pozyskiwali paszporty państw Ameryki Południowej, które następnie trafiały do Żydów w okupowanej Europie. Dzięki nim wielu z nich uniknęło wywózek do niemieckich obozów zagłady. - Wielu ludzi ocalało, ale wielu także nie udało się ocalić. Ale co jest bardzo istotne: ważna była każda godzina, każdy dzień i każdy paszport i dokument i to właśnie im przyświecało - mówił Andrzej Duda. - Ratowali ludzi nie licząc się z żadnymi tego kosztami, współdziałając ręka w rękę jako Polacy, czy to polskiego czy to żydowskiego pochodzenia. Współobywatele, w poczuciu także zwykłej, po prostu ludzkiej więzi i walki przeciwko bezprawiu i okrucieństwu - dodał. Przekazane Polsce Archiwum Eissa - jak dodał - w najbliższym czasie trafi do zasobów Muzeum Auschwitz-Birkenau. - Mam nadzieję, że ludzie z całego świata, którzy tam przybywają, by zobaczyć to straszliwe świadectwo bestialstwa i by usłyszeć to, i zobaczyć to nieprawdopodobne memento tamtej niewyobrażalnej Zagłady, tamtego niewyobrażalnego bestialstwa, zobaczą również to: wkład polskich dyplomatów, wkład Polaków i Żydów w ratowanie swoich bliźnich - podkreślił Duda. Jak mówił prezydent, Archiwum Eissa staje się teraz polskim depozytem. - Bo Polska przez te dramatyczne, historyczne fakty, że te obozy Zagłady zostały założone na zajętych przez Niemcy hitlerowskie polskich ziemiach, jest depozytariuszem tej wielkiej pamięci o tych wszystkich, którzy zostali zamordowani, o Żydach, których pochłonął Holokaust - ocenił. Dodał też, że ""cieszy się, że ludzie z całego świata będą mogli tę historię wielką zobaczyć i usłyszeć też o tych ludziach, którzy byli do tej pory naprawdę cichymi bohaterami tamtej walki o ludzkie życie, o ludzką godność, że ich nazwiska będą wymienione i wskazane"". Dyrektor Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau Piotr Cywiński zapewnił, że wkrótce dokumentami zaopiekują się konserwatorzy. Również on podkreślił, że działania polskich dyplomatów i przedstawicieli organizacji żydowskich to ""akcja wspaniałych ludzi"". - Polaków i szwajcarskich Żydów pochodzenia polskiego, ale to jest, w sensie jedności z Londynem, akcja Rzeczypospolitej. I to jest coś, co tutaj chciałbym bardzo mocno podkreślić - powiedział Cywiński. W uroczystości prezentacji dokumentów wziął udział m.in. wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński, a także ambasador Polski w Szwajcarii Jakub Kumoch, który znacząco przyczynił się do rozpowszechnienia wiedzy o swoich poprzednikach ratujących Żydów. Obecni byli także m.in. przedstawiciele Izraela, Ukrainy, organizacji żydowskich, Ministerstwa Spraw Zewnętrznych, Instytutu Pamięci Narodowej. Na uroczystość przybyli także polscy Sprawiedliwi wśród Narodów Świata. Archiwum Eissa - jak podał Instytut Pileckiego, który w Belwederze przygotował ekspozycję pod tytułem ""Paszporty"" - jest jednym z największych zbiorów dokumentujących działania polskiej dyplomacji na rzecz ratowania Żydów przed Zagładą podczas II wojny światowej. Wystawa podkreśla rolę polskiego rządu na uchodźstwie i Polskiego Państwa Podziemnego w informowaniu świata o Holokauście, a także rolę w akcjach ratowania Żydów.

W gablotach zaprezentowano najcenniejsze obiekty: paszporty, rachunki, korespondencje pomiędzy Chaimem Eissem i polskimi dyplomatami, także listy pomiędzy Żydami przebywającymi w gettach a Abrahamem Silberscheinem, który był jednym z pośredników pomiędzy polskimi Żydami i placówką dyplomatyczną w Bernie w Szwajcarii. Dokumenty zaprezentowano m.in. w formie reprintów.

W skład Grupy Berneńskiej wchodzili dyplomaci żydowskiego i polskiego pochodzenia, m.in. konsul Rzeczypospolitej Polskiej w Bernie w latach 1939-45 Konstanty Rokicki, ambasador Aleksander Ładoś, jego zastępca Stefan Ryniewicz i dyplomata Juliusz Kuehl. Należeli do niej także poseł na Sejm II RP Abraham Silberschein oraz przedstawiciel organizacji żydowskich Chaim Eiss.

Paszporty krajów latynoskich, głównie Paragwaju, Salwadoru, Hondurasu, Boliwii, Peru i Haiti, chroniły swoich posiadaczy w gettach przed wywózką do niemieckich obozów zagłady. Ich właścicieli kierowano do obozów dla internowanych, gdzie pewna część z nich doczekała końca wojny. Autor: akr//kg / Źródło: PAP",Szlachetne fałszerstwo polskich dyplomatów. Zaprezentowano dokumenty z archiwum Eissa,
Sikorski: mamy prawo świętować Dzień Zwycięstwa,"- W czasach brutalnej wojny informacyjnej związanej z agresją na Ukrainie nie zawsze musimy akceptować wszystkie tezy drugiej strony - powiedział marszałek Sejmu Radosław Sikorski, komentując ostrą reakcję rosyjskiej dyplomacji na słowa szefa MSZ Grzegorza Schetyny.","Sekretarz stanu w rosyjskim MSZ Grigorij Karasin, odnosząc się do słów polskiego ministra nt. obchodów zakończenia wojny, powiedział w poniedziałek, że Grzegorz Schetyna ""okrył hańbą nie tylko siebie, ale także całą służbę dyplomatyczną swojego kraju i kulturę polityczną Polski"". Radosław Sikorski podkreślił, że Polska jako członek koalicji antyhitlerowskiej ma prawo świętować Dzień Zwycięstwa - Przypominam, że Sejm będzie rozważał przesunięcie daty świętowania Dnia Zwycięstwa z 9 na 8 maja. Nie można nam tego odmawiać - powiedział marszałek Sejmu. Zaznaczył też, że ma nadzieję, iż gdy polski rząd jest krytykowany z zagranicy, to wszyscy mamy odruch solidarności z nim. - Cieszę się, że w końcu następuje refleksja, że w czasach brutalnej wojny informacyjnej związanej z agresją na Ukrainie i nie tylko, nie zawsze musimy akceptować wszystkie tezy drugiej strony w tej konfrontacji - powiedział Sikorski. Dodał, że dziwi się opinii PiS które uważa, że Schetyna ""prowokuje Rosję"". - Prawo i Sprawiedliwość zawsze domagało się megafonowego stylu prowadzania polityki zagranicznej, a teraz go krytykuje - powiedział Sikorski. W poniedziałkowej wypowiedzi dla radia RMF FM Schetyna uznał za ""interesujący projekt"" pomysł prezydenta Bronisława Komorowskiego, by obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej odbyły się 8 maja na Westerplatte. Pytany, czy organizacja takich uroczystości będzie postrzegana jako alternatywa dla uroczystości w Moskwie, które odbywają się 9 maja, powiedział: - To nie jest naturalne, że obchody zakończenia wojny organizuje się tam, gdzie ta wojna się rozpoczęła. Ale dlaczego wszyscy przyzwyczailiśmy się tak łatwo, że to Moskwa jest miejscem, gdzie czci się zakończenie działań wojennych, a nie np. Londyn czy Berlin, co byłoby jeszcze bardziej naturalne. W reakcji na słowa szefa polskiej dyplomacji wiceminister spraw zagranicznych Rosji Grigorij Karasin stwierdził, że to ""kolejna niezdarna próba ze strony polskiego polityka zakwestionowania wyników II wojny światowej i roli ZSRR jako zwycięzcy w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej"", a Schetyna ""okrył hańbą nie tylko siebie, ale także całą służbę dyplomatyczną swojego kraju i kulturę polityczną Polski"". Autor: MAC//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Czarny Protest"" w całej Polsce","Czarno zrobiło się w niedzielę na ulicach miast w całej Polsce. Setki osób manifestowały sprzeciw wobec  projektu nowej ustawy antyaborcyjnej, zaostrzającej obowiązujące przepisy.","Kraków, Łódź, Poznań, Warszawa, Szczecin czy Białystok, to tylko niektóre z miast, w których w niedzielę Partia Razem zorganizowała demonstracje. Przeciwnicy uchwalenia nowej ustawy antyaborcyjnej, uzbrojeni w transparenty, głośno wyrażali swoje niezadowolenie. Na krakowskim rynku setki osób wykrzyczało nazwiska posłów, którzy głosowali za ustawą zaostrzającą prawo, a także tych, którzy odrzucili tę liberalizującą. - Jestem kobietą i walczę o prawa kobiet - mówiła jedna z manifestantek. - Powinno być nas tu jeszcze więcej - twierdziła inna. - Aborcja powinna być legalna, jest to podstawowe prawo kobiet. To konieczne dla ich zdrowia, one powinny decydować, czy chcą przeprowadzić aborcję, czy nie - zauważał jeden z mężczyzn. Frekwencja dopisała również w Łodzi. Zebrani na pasażu Schillera mieli prosty przekaz dla polityków: - Żeby się zastanowili jak by postępowali, gdyby dotyczyły to ich żon, sióstr i ich dzieci - tłumaczyła młoda, rozgoryczona dziewczyna. - Proponuję, żeby sami adoptowali piątkę upośledzonych dzieci i zajęli się ich wychowaniem - dodała inna demonstrantka. Wszyscy zgromadzeni zdają sobie sprawę, że ich głos może zostać niewysłuchany, ale, jak przekonują, trzeba próbować. - Nawet jeżeli skała jest lita, to trzeba się starać przeciwdziałać temu co się dzieje. Brak edukacji, brak biologii na lekcjach w nowym programie. Chodzi o to, żeby rządzić duszami, żeby nikt nic nie wiedział. Im większa ignorancja, tym łatwiej manipulować ludźmi - uważa uczestniczka protestu. Protesty zaczęły się po tym jak sejm zdecydował o przekazaniu do pracy w komisjach projektu zaostrzającego obowiązujące przepisy, po czym, tego samego dnia, odrzucił projekt obywatelski, który miał liberalizować prawo aborcyjne. Osoby uczestniczące w ""Czarnym Proteście"" wyrażają swój sprzeciw wobec zaostrzaniu przepisów aborcyjnych, ubierając się na czarno i zamieszczając na portalach społecznościowych swoje zdjęcie oznaczone hasztagiem #CzarnyProtest. Autor: ib / Źródło: tvn24",Czarny protest w Łodzi,
"""Przemoc jest niedopuszczalna"". Ruszył proces o pobicie Przemysława Witkowskiego","Przed wrocławskim sądem ruszył proces w sprawie pobicia dziennikarza i wykładowcy akademickiego Przemysława Witkowskiego. Jak twierdzi, został zaatakowany, bo skrytykował homofobiczne napisy namalowane na murze wzdłuż bulwaru nad Odrą. Oskarżony przedstawia inna wersję wydarzeń. Przed sądem mówił, że to Witkowski sprowokował bójkę, a on się tylko bronił.","25 lipca Witkowski razem z partnerką jechali rowerami bulwarem niedaleko Mostu Trzebnickiego. Na murze wzdłuż bulwaru para zauważyła m.in. krzyże celtyckie, litery ""AM"" (skrót od Autonomiczni Nacjonaliści), czy też napisy takie jak ""Stop pedofilom z LGBT"". Dziennikarz przyznał w poniedziałek przed sądem, że głośno krytykował symbole i napisy, co usłyszeć mogły osoby mijane przez nich na bulwarze. Droga, którą wybrali, kończyła się nasypem kolejowym, dlatego musieli zawrócić. Rower Witkowskiego szwankował, koło ocierało o ramę. Swojej partnerce powiedział, żeby pojechała dalej, a on sam spróbuje je naprawić i ją dogoni. Kobieta odjechała, a niedługo potem do Witkowskiego - według jego relacji - podszedł mijany wcześniej na bulwarze mężczyzna. - Zapytał ""co, nie podobają ci się napisy?"". Przestraszyłem się, ale powiedziałem, jak myślę. Próbowałem dalej iść, prowadząc rower. On nie ruszył się z miejsca. Zapytał ""i co teraz"". Próbowałem iść dalej. Wtedy mnie popchnął. Upadłem z rowerem na bok. Kiedy próbowałem wstać, zaczął krzyczeć ""i co, lewacka k***o?"" - relacjonował w sądzie dziennikarz. Wtedy, jak zeznawał, poleciały ciosy. Na początku dwa, trzy razy pięścią w twarz. Witkowski próbował się bronić, ale jak sam przyznał, nie potrafi się bić. Poza tym po ciosach stracił okulary, a przy minus cztery dioptrii, słabo widział napastnika - tłumaczył. Według naukowca bicie mogło trwać nawet trzy minuty. Napastnik miał się opamiętać dopiero po słowach ""Chcesz mnie za***ać? Zwariowałeś?"". Mimo że sam oskarżony zaprzecza, Witkowski jest przekonany, że jest on związany z grupami skrajnie prawicowymi. Przed sądem mówił, że otrzymał filmy, na których widać Macieja K. malującego krzyże celtyckie na ścianach. Nie jest jednak w stanie tego udowodnić, ponieważ, jak mówi, jego informatorzy wolą się nie wychylać i nie będą zeznawać. Zupełnie inaczej zdarzenia z lipca przedstawił przed sądem oskarżony. Już na wstępie nie przyznał się do czynu opisanego w akcie oskarżenia i stwierdził, że to Witkowski był prowokatorem, że to on zaatakował. Według jego relacji dziennikarz podjechał rowerem, zatrzymał się przy napisie ""Stop pedofilom z LGBT"" i zapytał: ""Co, podoba ci się ten napis naziolska k***o?"". - Odpowiedziałem ""Tak, podoba mi się lewacka k***o"" - mówił przed sądem Maciej K. Następnie Witkowski miał podejść do niego blisko, zewrzeć się ciałami. K. próbował go odepchnąć, po czym otrzymał dwa ciosy w twarz. Wszystko - według oskarżonego - trwało około minuty. - To była wymiana ciosów, która skończyła się na moją korzyść - mówił, podkreślając ""czynnie kontynuowaną walkę"" przez Witkowskiego. Bójka zakończyła się poważnymi obrażeniami u dziennikarza. Miał złamany nos w dwóch miejscach i złamaną kość jarzmową. Maciej K. został zatrzymany około tydzień po zdarzeniu. Na jego ciele żadnych śladów nie było. Jak twierdzi, zdążyły zniknąć. Witkowski jeszcze przed rozpoczęciem rozprawy mówił dziennikarzom, że życzyłby sobie, aby oskarżony zrozumiał, że jego postępowanie jest złe. Chciałby, żeby wyraził skruchę. - Przemoc jest niedopuszczalna, niezależnie czy mówimy o prawicy, lewicy, czy centrum. To jest niedopuszczalne, żeby próbować zmusić kogoś do zmiany poglądów. Jeśli ten człowiek tego nie zrozumie, to nie wiem, jakie miejsce chciałby zająć w społeczeństwie - powiedział. Autor: ib / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Poznań podpisał umowy śmieciowe. 
Odpady wywiezie sześć firm","Związek międzygminny, który będzie organizował wywóz odpadów w Poznaniu i dziewięciu okolicznych gminach, podpisał umowy na odbiór śmieci. Firmy wywozowe, wybrane z wolnej ręki, będą odbierały odpady nie dłużej niż do końca roku.","- Podpisanie umów oznacza, że realizacja ustawy odpadowej ruszy u nas 1 lipca - powiedział we wtorek podczas konferencji prasowej przewodniczący Związku Międzygminnego Gospodarki Odpadami Aglomeracji Poznańskiej (GOAP), wiceprezydent Poznania Mirosław Kruszyński. Zgodnie z wymogami ustawy, od 1 lipca mieszkańcy będą uiszczać opłatę śmieciową na rzecz związku, a śmieci będą wywozić firmy wynajęte przez związek. Odpady zmieszane i segregowane będą trafiały do sortowni, które też mają podpisane umowy z GOAP. Umowy podpisano z sześcioma firmami, które będą korzystały z usług podwykonawców. Dokumenty obowiązują do końca roku, z krótkim 14-dniowym terminem wypowiedzenia. - Ten przejściowy okres skończy się w momencie prawomocnego rozstrzygnięcia przetargu na wywóz odpadów oraz przygotowania przez zwycięzców odpowiedniej infrastruktury potrzebnej do wywozu śmieci. Może to być najwcześniej we wrześniu lub październiku, ale zakładamy, że może to też być koniec roku - powiedział prezydent Kruszyński. Od pierwszego lipca mieszkańcy terenów obsługiwanych przez GOAP muszą miesięcznie płacić 12 złotych za odpady segregowane oraz 20 złotych za nieposegregowane. Odpady komunalne będą odbierane minimum raz na dwa tygodnie, segregowane raz na miesiąc, a wielkogabarytowe raz na rok. ZM GOAP ogłosił przetarg na wywóz odpadów komunalnych 16 maja. Początkowo miał być on rozstrzygnięty do 28 czerwca, jednak ze względu na zmiany w zamówieniu przetargowym - termin składania wniosków wydłużono do 10 lipca. Na terenie obsługiwanym przez GOAP mieszka około 720 tysięcy osób - mieszkańców Poznania i dziewięciu okolicznych gmin. Do tej pory deklaracje ""odpadowe"" złożyło około 50 proc. zobowiązanych do tego podmiotów, jednak są one nadal zbierane. Autor: FC//ec / Źródło: TVN 24 Poznań / PAP",,
Rosyjskie platformy na ukraińskich wodach. Kijów alarmuje,- Rosja instaluje platformy wiertnicze w strefie ekonomicznej Ukrainy na Morzu Czarnym – poinformowała ukraińska straż graniczna.,"- To nie jest naruszenie integralności terytorialnej czy granic naszego kraju. Jest to jednak strefa ekonomiczna Ukrainy. W tej sprawie kontaktujemy się ze Służbą Bezpieczeństwa Ukrainy, siłami zbrojnymi Ukrainy oraz Ministerstwem Spraw Zagranicznych w Kijowie – oświadczył rzecznik ukraińskiej służby granicznej Ołeh Słobodian. Poinformował, że wokół platform krąży statek straży granicznej. - W tej chwili trudno mi przewidzieć, jak będzie się rozwijała sytuacja – podkreślił Słobodian. Portal ukraińskiego tygodnika ""Nowoje Wriemia"" przypomniał, że wcześniej Rosjanie ewakuowali dwie inne platformy wiertnicze z zajętej przez Rosję krymskiej firmy Cziernomornaftogaz na wody terytorialne zaanektowanego półwyspu. Powodem miało być możliwe zatrzymanie instalacji z powodu pozwu, który wniosła ukraińska państwowa spółka paliwowa Naftohaz. Władze w Kijowie utrzymują, że po aneksji Krymu strona rosyjska nielegalnie przejęła ukraińskie platformy wiertnicze. Autor: tas / Źródło: ru.krymr.com, nv.ua",,
"Preparat z dżdżownic na raka płuc? ""Jest nadzieja na sukces""","Polscy naukowcy z Lublina pokazują dowody, że śluz z dżdżownic może pomóc w walce z nowotworem płuca. Pracują nad tym od wielu miesięcy i z efektów badań są zadowoleni. - To jest nadzieja na sukces - mówi onkolog dr Dariusz Godlewski. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","W laboratorium lubelskich naukowców dżdżownice są wykorzystywane do eksperymentu. Gdy rażone są prądem, wydzielają substancję o żółtym kolorze i ostrym zapachu, czyli płyn celomatyczny. Naukowcy wykorzystują go do niszczenia komórek nowotworowych. - Uzyskujemy preparat, który nam działa w istotnym stopniu na komórki nowotworowe raka płuca a549 - mówi dr hab. Marta Fiołka z Zakładu Immunobiologii Wydziału Biologii i Biotechnologii Uniwersytetu Marii Skłodowskiej-Curie w Lublinie. Naukowcy z Lublina pokazują twarde dowody. Płyn niszczy komórki raka w 80 procentach. Eksperyment przeprowadzany jest na razie jedynie w warunkach laboratoryjnych. Początkowo substancje pobrane od bezkręgowców oprócz chorych uszkadzały także zdrowe komórki. Naukowcy postanowili zmienić dżdżownicom dietę, a płyn podgrzali do 70 stopni Celsjusza. Te warunki zdecydowały o sukcesie. - To jest nadzieja na sukces. To jest tak, jakby nam ktoś otworzył furtkę do pięknego ogrodu. Na razie widzimy tą pierwszą ścieżkę - mówi onkolog dr Dariusz Godlewski. Podkreśla, że to pierwszy etap badań, a ich skuteczność będzie musiała być teraz sprawdzona najpierw na zwierzętach, a później na ludziach. - W przypadku nowotworów płuc medycyna nie ma zbyt wielu sukcesów - zaznacza dr Godlewski. Według danych Światowej Organizacji Zdrowia rak płuc jest jednym z najczęściej występujących nowotworów złośliwych na świecie. Co roku notowanych jest około półtora miliona nowych zachorowań. W Polsce około 22 tysięcy. Każdego roku niemal tyle samo pacjentów umiera. Skuteczność leczenia wciąż się nie poprawia. - Pozostaje nam tylko ściskać kciuki, żeby cały projekt się powiódł i zakończył się sukcesem. Tym sukcesem będzie produkcja leku, który będzie skuteczny w walce z nowotworem płuca - mówi dr Godlewski. To byłaby onkologiczna rewolucja. Naukowcy z Lublina na razie o niej nie myślą. To pierwsze takie badania na świecie. Zostały już opatentowane. Autor: js/mtom / Źródło: tvn24",,
Turcja przyjęła z powrotem 20 odesłanych z UE migrantów,"Premier Turcji Ahmet Davutoglu powiedział w sobotę, że w ramach porozumienia zawartego z Unią Europejską, mającego na celu ograniczenie napływu migrantów do państw unijnych, Turcja przyjęła około 20 Syryjczyków.","Według tekstu orędzia do narodu przedstawionego wcześniej mediom, Davutoglu powiedział, że w zamian za odesłanych z Europy wysłano do relokacji w krajach unijnych 110 Syryjczyków. W zeszłym miesiącu Ankara i UE zawarły kontrowersyjne porozumienie: w zamian za pomoc finansową i polityczne korzyści Turcja będzie przyjmować odesłanych z Europy migrantów, którzy nielegalnie dotarli tam przez Morze Egejskie. Porozumienie przewiduje wsparcie finansowe na rzecz migrantów przebywających w Turcji, powrót do rozmów akcesyjnych oraz liberalizację wizową dla obywateli Turcji udających się do Europy. W zamian Turcja ma udaremniać migrantom i uchodźcom podróż ze swoich wybrzeży do Europy i przyjmować z powrotem wszystkich, którym udało się przepłynąć przez Morze Egejskie do krajów europejskich. Davutoglu powiedział, że porozumienie z UE ma na celu zapobieżenie ludzkim tragediom. - Włożyliśmy wiele wysiłku w pokazanie naszym braciom - syryjskim uchodźcom - właściwych kanałów, jeśli chcą dostać się do Europy - powiedział. Grecki rząd 27 kwietnia poinformował, że 12 Syryjczyków wróciło do Turcji na pokładzie samolotu wyczarterowanego przez unijną agencję Frontex. Nie składali oni wniosków o azyl i chcieli wrócić. Dolecieli oni do Adany i stamtąd odesłano ich do obozu w Osmaniye w pobliżu syryjskiej granicy. W środę Komisja ma zadecydować czy rekomendować państwom członkowskim uchwalenie do końca czerwca zmian w przepisach wizowych dla obywateli tureckich. Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
Grobelny: wywieśmy flagi w rocznicę Czerwca '56,Osobisty udział w uroczystościach i wywieszenie flag narodowych - tak zdaniem prezydenta Poznania mieszkańcy stolicy Wielkopolski powinni upamiętnić rocznicę wydarzeń z 1956 roku.,"- Jest to wydarzenie budujące naszą tożsamość, dlatego powinniśmy wziąć w nim udział osobiście i dobrze by było jakbyśmy potraktowali to, jako święto, nie narodowe, ale nasze poznańskie i wywiesili flagi ku pamięci tamtych wydarzeń - zaapelował Ryszard Grobelny podczas konferencji prasowej dotyczącej obchodów 57. rocznicy wydarzeń z czerwca 1956 r. Pół miliona złotych dla kombatantów poznańskiego Czerwca '56 Pół miliona... czytaj dalej » Akcję uczczenia wydarzeń Poznańskiego Czerwca prowadzi także biuro edukacji publicznej Instytutu Pamięci Narodowej w Poznaniu. Inicjatywa zorganizowana została pod hasłem ""28 czerwca - wywieś flagę"". - Zachęcając do wywieszenia flag narodowych pragniemy upamiętnić Poznański Czerwiec 1956 r. jako najważniejsze wydarzenie historyczne w powojennym Poznaniu, które zapoczątkowało szereg przemian społeczno-politycznych w Polsce - tłumaczyła rzeczniczka poznańskiego IPN, Natalia Cichocka. Krzyże, wielka flaga i 200 tysięcy osób. Historia Pomnika Ofiar Czerwca 1956 Dokładnie 31 lat... czytaj dalej »Tegoroczne uroczystości zaplanowane zostały od 16 do 30 czerwca. W niedzielę 23 czerwca odbędzie się msza święta w intencji ofiar czerwca 1956. Po nabożeństwie uczestnicy obchodów złożą kwiaty pod tablicami upamiętniającymi najmłodszą ofiarę powstania z 1956 r. Romka Strzałkowskiego oraz Petera Masfelda - najmłodszą ofiarę węgierskiego powstania z 1956 r. Podczas uroczystości rocznicowej, która odbędzie się 27 czerwca upamiętnieni zostaną adwokaci, którzy bronili oskarżonych o udział w czerwcowym powstaniu. Żyjący kombatanci Czerwca 1956 roku otrzymają odznaczenia. W piątek 28 czerwca obchody rozpoczną się od 6 rano złożeniem kwiatów pod tablicą poświęconą powstaniu na bramie Fabryki Pojazdów Szynowych, a zakończy się oficjalnymi uroczystościami pod Pomnikiem Poznańskiego Czerwca 1956 roku. Dopełnieniem tegorocznych uroczystości będzie IV gala wręczenia Nagrody Honorowej Prezesa IPN ""Świadek Historii"".To inicjatywa Prezesa IPN, śp. prof. Janusza Kurtyki. W tym roku odbędzie się 28 czerwca na poznańskiej Scenie na Piętrze. 28 czerwca 1956 r. poznańscy robotnicy Zakładów im. Stalina (tak wówczas nazywały się Zakłady Cegielskiego) podjęli pod hasłem ""Chleba i wolności"" strajk generalny. Zorganizowali masową demonstrację uliczną. W wyniku dwudniowych starć poznańskiego powstania na ulicach miasta - według badań IPN - co najmniej 58 osób zginęło, a kilkaset zostało rannych. Około 700 osób aresztowano. Zdaniem historyków, Poznański Czerwiec doprowadził do zmian politycznych w Polsce w październiku 1956 r. Przywódcą PZPR został wówczas Władysław Gomułka. Uwolniono również więźniów politycznych.",Tegoroczne uroczystości zaplanowane zostały od 16 do 30 czerwca,
"Ławrow: Rosja jest otwarta na dialog 
z USA ws. Syrii","Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow w rozmowie telefonicznej w piątek z sekretarzem stanu USA Johnem Kerrym poinformował, że Rosja jest gotowa do dialogu z USA w sprawie uregulowania konfliktu w Syrii i szukania możliwości działań na rzecz normalizacji sytuacji w Aleppo.","Resort w komunikacie po rozmowie poinformował, że ""ze strony rosyjskiej podkreślono gotowość, by dalej rozpatrywać dodatkowe możliwości wspólnego z amerykańskimi partnerami wsparcia z na rzecz normalizacji sytuacji w Aleppo"". Zaznaczono, że Ławrow w rozmowie, która odbyła się z inicjatywy strony amerykańskiej, powiedział, że Rosja ""pozostaje otwarta na dialog z USA we wszystkich kluczowych kwestiach uregulowania syryjskiego"". Zarazem rosyjski minister odpowiadając - jak głosi komunikat - na apel Kerry'ego, by wstrzymać operację antyterrorystyczną w Aleppo, powiedział, że od 12 września rozejm był wielokrotnie naruszany przez bojowników we wschodniej części Aleppo. Dowodzi nimi, według rosyjskiego ministerstwa, Front al-Nusra [obecnie przemianowany na Dżabat Fatah al-Szam - red.]. ""Podkreślono, że liczne 'okresy ciszy' wykorzystywane były przez Front al-Nusra w celu przegrupowania"" - głosi oświadczenie MSZ.

Według rosyjskiego resortu Rosja wzywała wcześniej USA do oddzielenia umiarkowanej opozycji syryjskiej od grup terrorystycznych. ""Bezczynność w tej nadzwyczaj ostrej kwestii pozwala Frontowi al-Nusra zasłaniać się innymi zbrojnymi ugrupowaniami opozycji, z którymi Waszyngton współpracuje"" - oświadczyło MSZ.

Z kolei wiceminister spraw zagranicznych Rosji Michaił Bogdanow ostrzegł w piątek przed ""kontrproduktywnymi"" dostawami przez USA broni dla opozycji w Syrii. Bogdanow w rozmowie z telewizją RT był pytany o ewentualność dostaw przenośnych przeciwlotniczych systemów rakietowych. - Będzie to absolutnie kontrproduktywne podejście, ponieważ w ostatecznym wyniku ci ludzie, których Amerykanie przygotowali i uzbroili, zrobią to samo, co uczynili 11 września (2001 roku) w Nowym Jorku - oświadczył Bogdanow. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
W majestacie prawa,"Szokujące statystyki ministerstwa sprawiedliwości, które potwierdzają bezkarność gwałcicieli. Co trzeci skazany nie trafia do więzienia, dostaje wyrok w zawieszeniu i zostaje na wolności. Dlaczego wymiar sprawiedliwości jest tak łagodny? Sędziowie nie chcą rozmawiać o problemie, tylko o konkretnych przypadkach. W Sejmie toczy się spór o to, czy podwyższać karę za gwałt do dożywocia, jak chce Solidarna Polska, czy nie podwyższać, jak utrzymuje Platforma. Ale i ze statystyk wyroków i z konkretnych przypadków, które dziś pokazaliśmy jasno wynika, że największym problemem dziś jest brak nieuchronności kary.",,,
Były prezydent Rumunii podejrzany o pranie pieniędzy,"Były prezydent Rumunii Traian Basescu jest podejrzany o pranie pieniędzy i toczy się przeciwko niemu śledztwo - poinformowali prokuratorzy Sądu Najwyższego. Proceder miał trwać w latach 2000-05, a więc częściowo obejmował kadencję Basescu jako prezydenta.","Nieoficjalne źródła już w kwietniu podawały informację o śledztwie przeciwko Basescu, który był prezydentem przez dwie kadencje w latach 2004-2014. Ale dopiero piątkowy komunikat jest formalnych potwierdzeniem, że zdaniem śledczych są podstawy do podejrzeń, iż były szef państwa, którego nie obejmuje już immunitet, dopuścił się przestępstwa.

Miało ono polegać na następujących po sobie transakcjach kupna i sprzedaży nieruchomości w celu ukrycia nielegalnego pochodzenia środków finansowych. Basescu był w piątek w sądzie, ale odmówił komentarza dla mediów.

Reuters zaznacza, że chodzi dopiero o pierwszy etap postępowania i nie wiadomo, czy skończy się ono procesem. Basescu był w przeszłości pośrednio zamieszany w sprawę korupcyjną swego brata, który w styczniu br. został skazany na cztery lata więzienia za przyjęcie łapówki w zamian za obietnicę wykorzystania wpływów w wymiarze sprawiedliwości na korzyść przestępcy.

W 2011 roku Mircea Basescu miał otrzymać 265 tys. euro w zamian za obietnicę, że użyje swych powiązań z szefem państwa, by doprowadzić do złagodzenia kary dla skazanego za usiłowanie zabójstwa gangstera Sandu Anghela. Traian Basescu przyjaźnił się z Anghelem, choć w czasie sprawowania urzędu dementował doniesienia o tym i odmawiał podania się do dymisji.

W 2010 roku Traian Basescu zgodził się zostać ojcem chrzestnym bratanicy Anghela, a wywołaną tym krytykę odpierał twierdzeniami, że był to jego obowiązek jako chrześcijanina. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
PO utrzymuje władzę w śląskim. Frekwencja najniższa od lat,"Wojewódzka Komisja Wyborcza w Katowicach ogłosiła oficjalne wyniki wyborów do sejmiku oraz rad powiatów. Przewagę w liczbie mandatów utrzymuje Platforma Obywatelska, która jednak w porównaniu z poprzednimi wyborami traci poparcie. Sporo zyskuje natomiast Prawo i Sprawiedliwość.","Po pięciu dniach liczenia komisja poinformowała, kto będzie rządził województwem przez następne 4 lata. Zwycięzcą wyborów samorządowych na Śląsku jest Platforma Obywatelska, która otrzymała najwięcej, bo 17 mandatów do sejmiku wojewódzkiego. Tym samym odnotowała spadek poparcia w porównaniu z rokiem 2010, kiedy uzyskała 22 mandaty. Zaraz po niej uplasowało się Prawo i Sprawiedliwość, wprowadzając do sejmiku 16 radnych. Poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego wzrosło z 20,76 procent do 25,07procent. Trzecią reprezentację w śląskim sejmiku będzie mieć Polskie Stronnictwo Ludowe, które zdobywając 5 mandatów, zyskało o 3 więcej niż w 2010 roku. RAŚ uzyskał 7,2 procent głosów, a Sojusz Lewicy Demokratycznej 10,39 procent. Do tej pory większością w 48-osobowym śląskim sejmiku cieszyła się Platforma Obywatelska – w wyborach w 2010 roku otrzymała 22 mandaty i 33,66 procent głosów. Sojusz Lewicy Demokratycznej reprezentowało 10 radnych, a ich wynik wyborczy wynosił 16,42 procent. Prawo i Sprawiedliwość otrzymało w ostatnich wyborach 11 mandatów i 20,76 procent wszystkich głosów, natomiast Ruch Autonomii Śląska wprowadził do sejmiku 3 radnych oraz uzyskał wynik rzędu 8,49 procent. Ponadto w sali sejmowej budynku przy ul. Jagiellońskiej zasiadało 2 radnych popieranych przez Polskie Stronnictwo Ludowe, którzy zdobyli 7,11 procent głosów. Martwić powinna niska frekwencja w województwie oraz wysoki odsetek nieważnych głosów. Do urn poszło w tym roku jedynie 35,29 procent uprawnionych. Stanowi to jeden z najniższych wyników w kraju. Chociaż mieszkańcy województwa w poprzednich latach również nie byli wzorem w kwestii frekwencji, to w regionie jest widoczny spadek zainteresowania wyborami. Podczas wyborów samorządowych w 2010 roku frekwencja była znacznie wyższa i wyniosła 42,91 procent. Zastanawiać może również ilość głosów, które komisja była zmuszona uznać za nieważne. To ponad 250 tys. głosów, co stanowi 14,61 procent. Dla porównania, w 2010 roku w województwie śląskim za nieważne zostało uznane jedynie 9,86 procent głosów. Po awarii systemu informatycznego, w obwodowych komisjach niemożliwe okazało się wygenerowanie protokołów wyborczych. W środę Państwowa Komisja Wyborcza poleciła jednostkom obwodowym ich ręczne sporządzenie i przekazanie wojewódzkiej komisji wyborczej w Katowicach. Ta natomiast za pomocą arkuszy kalkulacyjnych ręcznie zliczała głosy oddane na poszczególne komitety. W województwie śląskim, który ma największą w Polsce liczbę powiatów – 36, oraz najwięcej miast na prawach powiatu - 19, zadanie stojące przed komisjami było wyjątkowo trudne. Ponadto do sejmiku wojewódzkiego zgłoszonych zostało aż 1100 kandydatów, na których głosować mogło ponad 3,5 miliona uprawnionych.","Na Śląsku PO traci, PiS zyskuje",
Dopisać pytania do referendum? Były prezes TK: moim zdaniem nie można,"- Na moje wyczucie, pan prezydent nie podejmie takiej decyzji i nie będzie dopisywał żadnych pytań - powiedział były prezes Trybunału Konstytucyjnego Jerzy Stępień o planowanym na wrzesień referendum. Jego zdaniem dopisanie pytań do zarządzonego przez poprzedniego prezydenta referendum byłoby niekonstytucyjne.","Jerzy Stępień zwrócił uwagę, że prezydent Duda, za zgodą Senatu, może ogłosić kolejne referendum. - Natomiast dopisywanie w tej chwili kolejnych pytań, moim zdaniem, byłoby sprzeczne z Konstytucją - uznał. Jednocześnie sędzia przyznał, że Trybunał Konstytucyjny nie ma możliwości orzeczenia, czy dopisanie pytań do zatwierdzonego już referendum jest zgodne z ustawą zasadniczą. - Podkreślmy to, że nie ma właściwie możliwości, żeby na przykład TK sprawdził, czy ta procedura toczy się prawidłowo, bo tu [Trybunał - red.] nie ma władzy nad tą procedurą - wyjaśnił. Stępień zwrócił też uwagę na fakt, że - gdyby Andrzej Duda chciał to zrobić - nie ma też procedury odwołania referendum przez prezydenta, nawet za zgodą Senatu. - A co miałby Senat zrobić? Wyrazić zgodę na odwołanie referendum? Nie wydaje mi się, żeby to było możliwe - uznał prawnik. Kandydatka PiS na premiera Beata Szydło zaapelowała do Andrzeja Dudy o dodanie pytań do referendum, które z inicjatywy byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego odbędzie się 6 września. Proponowane przez nią pytania brzmią: ""Czy jest Pani/Pan za  przywróceniem powszechnego wieku emerytalnego wynoszącego 60 lat dla  kobiet i 65 lat dla mężczyzn?"", ""Czy jest Pani/Pan za utrzymaniem  dotychczasowego systemu funkcjonowania Państwowego Gospodarstwa Leśnego  Lasy Państwowe"", ""Czy jest Pani/Pan za zniesieniem obowiązku szkolnego  sześciolatków?"".

6 września zgodnie z inicjatywą prezydenta  Komorowskiego Polacy mają odpowiadać na trzy pytania: czy są ""za  wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu"";  czy są ""za utrzymaniem dotychczasowego sposobu finansowania partii  politycznych z budżetu państwa"" i czy są ""za wprowadzeniem zasady  ogólnej rozstrzygania wątpliwości, co do wykładni przepisów prawa  podatkowego na korzyść podatnika"". Autor: fil/r / Źródło: tvn24.pl",,
"""SZ"": miliony euro od UE dla Białorusi na walkę z nielegalną imigracją","Unia Europejska wspiera Białoruś w walce z nielegalną migracją. Bruksela przeznaczy 7 mln euro na utworzenie ośrodków czasowego pobytu dla imigrantów usiłujących przedostać się przez zieloną granicę do Polski - podał dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"".","Autorzy materiału, Daniel Broessler i Frank Nienhuysen, zwracają uwagę, że liczba migrantów - ""niemal wyłącznie młodych mężczyzn z Gruzji, Czeczenii, Dagestanu oraz Wietnamu i Syrii"", usiłujących przedostać się z Białorusi do Polski - stale rośnie, choć jest jeszcze relatywnie mała. Przede wszystkim granica między Litwą a Białorusią jest zdaniem Komisji Europejskiej ""otwartą śluzą"" do UE. Aby ją zamknąć, konieczna jest współpraca z prezydentem Alaksandrem Łukaszenką, uważanym do niedawna za personę non grata - zauważają autorzy. Jak dodają, Bruksela od lat prowadzi rozmowy w władzami w Mińsku o umowie o readmisji nielegalnych imigrantów. W lipcu KE wyasygnowała na ten cel 29 mln euro. Bruksela pomaga Białorusi w walce z nielegalną imigracją - pisze ""SZ"". W tym celu Unia przekaże władzom w Mińsku 7 mln euro na utworzenie ""ośrodków czasowego pobytu dla migrantów"". Zdaniem KE planowane placówki mają poprawić sytuację migrantów przetrzymywanych obecnie w więzieniach wraz z przestępcami, umożliwiając m. in. oddzielny pobyt kobietom i nieletnim. Część ośrodków ma mieć charakter otwarty. ""SZ"" zauważa, że pomoc w walce z nielegalną imigracją jest elementem szerszego planu UE, zmierzającego do zbliżenia się do ""jednego z najtrudniejszych sąsiadów"", jakim jest Białoruś. Łukaszenka jest świadomy bolesnego uzależnienia swego kraju od Rosji i chciałby zwiększyć obroty handlowe z UE, Bruksela liczy z kolei na ""zmiękczenie"" autorytarnego systemu w Mińsku - piszą autorzy. ""SZ"" przypomina, że Białoruś zezwoliła niedawno na bezwizowy wjazd do kraju przez lotnisko w Mińsku. ""W demokratyczny zwrot na Białorusi nikt w UE raczej nie wierzy, lecz poprawa wydaje się możliwa. Mińsk raczej nie pozwoli na wolne, transparentne wybory, ale moratorium na karę śmierci jest możliwe"" - oceniają autorzy materiału w czwartkowym ""Sueddeutsche Zeitung"". Autor: mm\mtom / Źródło: PAP","Rząd PiS ociepla relacje z Białorusią. ""Czarno na białym"" 24. 01",
"Przyszedł po dziecko do szkoły, zerwał ukraińską flagę. ""To było nawoływanie do nienawiści""","Plakaty z narodowymi symbolami Ukrainy rozwścieczyły rodzica uczennicy jednej z wrocławskich podstawówek. Tak bardzo, że je zerwał. Wzburzony powiedział, że ""Ukraińcy to mordercy i zbrodniarze"". Za nawoływanie do nienawiści stanął przed sądem. Ten skazał go na grzywnę. - Dobrze zrobiłem. Tu chodzi o prawdę. Będę się odwoływał - zapowiada mężczyzna.","24 listopada 2016 roku w jednej z wrocławskich szkół w ramach programu edukacyjnego ""Tolerancyjny Europejczyk"" obchodzono dzień ukraiński. Tego samego dnia swoją córkę ze szkoły przyszedł odebrać Krzysztof Madej (zgadza się na podawanie swoich danych osobowych). - Zauważyłem powieszone tryzuby. Dla Polaka tryzub to jest to samo co swastyka więc zareagowałem - mówi dziś mężczyzna. Zareagował, czyli zerwał umieszczone w oknach i przed biblioteką plakaty z flagą i godłem Ukrainy. - Ściągnąłem tryzuba i to się nie spodobało nauczycielkom i pani dyrektor - przyznaje Madej. Jak relacjonowały nauczycielki, Madej miał mówić między innymi: ""Ukraińcy to mordercy i zbrodniarze"". - Dzień ukraiński miał charakter kulturowo-edukacyjny. Nie chodziło o edukację na tematy historyczne, ale bardziej o promowanie tolerancji wobec wszystkich obcokrajowców. Robiliśmy też dzień niemiecki w ramach projektu ""Tolerancyjny Europejczyk"" - mówiła jedna z przedstawicielek grona pedagogicznego. Dlaczego Madej zdecydował się na zerwanie narodowych symboli Ukrainy? - Bo Ukraińcy na Wołyniu mordowali Polaków - argumentuje. Mężczyzna został oskarżony o nawoływanie do nienawiści na tle różnic narodowościowych. Adwokat oskarżonego twierdził, że jego klient nie dopuścił się przestępstwa, bo nie miał zamiaru nawoływać do nienawiści. - Skoro nie było zamiaru, nie było nawet szansy na nawoływanie, gdyż na korytarzu była jedna nauczycielka z dzieckiem i córka oskarżonego, a w bibliotece dwie nauczycielki, zatem nie doszło do przestępstwa z artykułu 256 kodeksu karnego - podkreślał mecenas Stanisław Zapotoczny. Co ze zdaniem ""Ukraińcy mordowali Polaków""? Według obrońcy Madeja zawarta w nim była ocena historii i stwierdzenie faktu. Przed sądem zeznania składały nauczycielki i dyrektorka podstawówki. Sąd uchylał pytania zadawane świadkom przez oskarżonego i jego adwokata na tematy historyczne, dotyczące ludobójstwa na Wołyniu i Kresach Wschodnich, uznając, że nie były one związane ze sprawą. Dyrektor placówki dla klas I-III odpowiedziała jednak na jedno z pytań i przyznała przed sądem, że sprawa rzezi wołyńskiej nie jest jej znana. Oskarżony i jego obrońca wnosili o uniewinnienie. Sąd zdecydował o ukaraniu mężczyzny grzywną w wysokości tysiąca złotych. Madej musi też opłacić koszty sądowe. Zdaniem sądu wypowiedzi mężczyzny nie były wyrażeniem poglądu ani opinii, lecz nawoływaniem do nienawiści. - Nawet jeśli nie przyniosły efektu to jednak wypowiedź nacechowana złymi emocjami jest nawoływaniem - uzasadniała sędzia Agnieszka Wróblewska-Kafka. Wyrok nie jest prawomocny. - Dobrze zrobiłem. Tu nie chodzi o grzywnę, ale o prawdę dlatego będę się odwoływał - zapowiada Madej. I dodaje: - Jeszcze 30 lat temu za mówienie o Katyniu wsadzano do więzienia albo zabijano to co teraz też będziemy za mówienie prawdy o Wołyniu wsadzać do więzień, może za chwilę zaczną zabijać?. Wyrok zapadł przed Sądem Rejonowym dla Wrocławia-Fabryczna: Autor: tam/mś / Źródło: TVN24 Wrocław, PAP",,
"""Nie ma żadnego bojkotu, nie twórzmy zbiorowej paranoi""","Sprawę Julii Tymoszenko trzeba odłączyć od Euro 2012 - przekonuje Grzegorz Schetyna (PO). - Nie ma żadnego bojkotu, nie twórzmy zbiorowej paranoi - tak szef sejmowej komisji spraw zagranicznych odpowiedział w ""Faktach po Faktach"" na pytanie o odmowę przyjazdu na Euro 2012 wielu polityków europejskich, w tym komisarzy unijnych.","Zdaniem Schetyny, prowadzenie dyplomacji czy polityki zagranicznej poprzez ""odwracanie się i bojkot, szczególnie w przededniu wielkiej, wspólnej, polsko-ukraińskiej imprezy, to nie jest dobra droga"". Zaznaczył, że zapowiedź prezydenta Niemiec Joachima Gaucka dotycząca rezygnacji z uczestniczenia w turnieju była przede wszystkim gestem, który miał pokazać jego solidarność z przetrzymywaną byłą premier Ukrainy. - Gestów solidarności z Julią Tymoszenko nie powinniśmy łączyć z organizacją Euro - przestrzegł. Komorowski chce w Jałcie ""apelować"" i ""podpowiadać"" Prezydent... czytaj dalej »Dodał, że im bardziej Europa będzie odwrócona od Ukrainy, tym bardziej ta ostatnia otworzy się na Rosję. ""Komorowski w Jałcie potrzebny"" Pytany o udział Bronisława Komorowskiego w szczycie w Jałcie, Schetyna odpowiedział, że ze względu na wagę spotkania polski prezydent powinien tam być, by opisać obecną sytuację w UE względem Ukrainy i poruszyć w rozmowie z prezydentem tego kraju Wiktorem Janukowyczem kwestię aresztu Tymoszenko. - To jest ważne spotkanie. Obecność naszego prezydenta jest tam potrzebna i jego głos w Jałcie powinien być dobitny i mocno słyszalny - stwierdził Schetyna. Podkreślił, że Polska ma w stosunku do Ukrainy szczególną rolę do odegrania. - Musimy sobie zdawać sprawę, że od Polski bardzo wiele w relacjach między Ukrainą i UE zależy. A wspólna organizacja Euro 2012 ma tę rolę tylko wzmocnić - powiedział były wicepremier. Oglądaj Wideo: TVN24 Schetyna: Kaczyński pokazuje ""problemy ze sobą"" (TVN24) Kaczyński pokazuje ""problemy ze sobą"" Kaczyński: Finał Euro 2012 przenieść do Warszawy ""UEFA powinna co... czytaj dalej »Schetyna wskazał, że sytuacja wokół organizacji Euro na Ukrainie robi się coraz bardziej napięta. - Od kilku dni, może dwóch tygodni widzimy atmosferę zaszczuwania polsko-ukraińskiej imprezy, która przygotowywaliśmy przez sześć lat - zauważył. - Źle się dzieje, że teraz, w tych ostatnich dniach, polscy politycy mówią innym głosem, wykorzystują i Euro 2012 i te relacje wewnątrzukraińskie do pokazywania własnych konfliktów czy problemów ze sobą, bo tak tylko oceniam wypowiedź prezesa Jarosława Kaczyńskiego, który chce przekładać czy też odwoływać Euro 2012 - mówił Schetyna. Jego zdaniem, najważniejsze jest teraz, by polscy politycy mówili wspólnym głosem, a nie przenosili konflikty międzynarodowe na polski grunt. - Euro to jest nasze święto, proszę opozycję, by tego nie zespuć, nie podważać sensu tej wielkiej imprezy - zaapelował polityk PO. SondazamknijCzy twoim zdaniem Polska powinna zbojkotować Euro na Ukrainie? Tak, to dobry pomysł Nie, nie należy mieszać polityki ze sportem To nic nie zmieni, a kibice i tak pojadą na meczeGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy twoim zdaniem Polska powinna zbojkotować Euro na Ukrainie?Wyniki głosowania17%Tak, to dobry pomysł17%72%Nie, nie należy mieszać polityki ze sportem72%11%To nic nie zmieni, a kibice i tak pojadą na mecze11%Oddanych głosów: 4854zobacz wyniki Czy twoim zdaniem Polska powinna zbojkotować Euro na Ukrainie? Dziękujemy za oddany głos! Czy twoim zdaniem Polska powinna zbojkotować Euro na Ukrainie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4854","Schetyna: Kaczyński pokazuje ""problemy ze sobą"" (TVN24)",
"Hi Daddy, czyli tajna broń Obamy","Bo rodzina to jest siła - wie o tym demokratyczny kandydat na prezydenta USA Barack Obama. W pierwszym dniu konwencji Partii Demokratycznej głos zabrała jego żona, Michelle, której towarzyszyły córki. - Spoglądając na nasze życie wierzę, że Amerykańskie Marzenie trwa - mówiła potencjalna pierwsza dama. Zrobiła prawdziwą furorę.","Potencjalna pierwsza czarnoskóra Pierwsza Dama opisała swoje dzieciństwo i młodość, spędzone w skromnej rodzinie robotniczej w chicagowskim South Side, części miasta zamieszkanej przez Afroamerykanów. Mówiła o ojcu, mechaniku pomp, który mimo ciężkiej choroby pracował i wraz z matką wpoili dzieciom wartości, które dały jej siły do nauki i społecznego awansu. - To dlatego Barack startuje. Żeby odpowiedzialnie zakończyć wojnę w Iraku. Żeby wzrost gospodarczy odczuła każda rodzina. Żeby każdy Amerykanin miał dostęp do opieki zdrowotnej. I żeby każde dziecko mogło się kształcić: od szkoły podstawowej po studia. To zrobi Barack Obama jako następny prezydent Stanów Zjednoczonych - mówiła Michelle. Typowa ""gniewna"" Stroje uczestników dodały konwencji kolorytu (PAP/EPA)Michelle Obama, z domu Robinson, ukończyła studia na najlepszej amerykańskiej prawniczej uczelni - Uniwersytecie Harvarda, gdzie poznała swojego przyszłego męża. Jako studentka, a później działaczka w Chicago, Michelle Robinson wypowiadała się bardzo krytycznie o Stanach Zjednoczonych. Białym wypominała przeszłość - niewolnictwo i segregację rasową - i nazwała nawet Amerykanów narodem ""aroganckich cyników"". Pozwoliło to prawicy charakteryzować ją jako typową ""gniewną"", radykalną murzyńską działaczkę, reprezentującą postawę, której Obama w swojej kampanii unika, akcentując pojednanie rasowe i przyszłość. W ostatnim okresie sztab senatora wpłynął na Michelle, aby w swych wystąpieniach podkreślała raczej swój patriotyzm i tradycyjną rolę żony i matki. A jednak przemówił... Wcześniej przemawiał także m.in. senator Edward Kennedy. Jego mowa rozgrzała Demokratów zebranych na konwencji partyjnej w Denver w Kolorado. Do ostatniej chwili nie było pewne, czy zmagający się z rakiem mózgu, 76-letni senator przybędzie do hali Pepsi Center i stanie za mównicą. Przemówienie senatora Edwarda Kennedy'ego wywołało aplauz tłumu (PAP/EPA) Kiedy ów brat zabitych w zamachu prezydenta Johna i kandydata na prezydenta Roberta pojawił się w końcu na trybunie, powitały go burzliwe owacje. Kennedy przemawiał z widocznym wysiłkiem, załamującym się głosem. Mówił, że ten rok ""jest dla niego rokiem nadziei"" ponieważ obecny kandydat Demokratów na prezydenta przyniesie zmiany, jakich oczekuje Ameryka. Kennedy był jednym z pierwszych czołowych demokratów, który wsparł Baracka Obamę. To było poważne niepowodzenie dla najpoważniejszej ówcześnie kandydatki do fotela prezydenta - Hillary R. Clinton. Barack Obama do Denver przyjedzie dopiero w środę, a nominację partyjną odbierze w czwartek wieczorem. Zaczęli od modlitwy Zjazd otworzyła, zgodnie z tradycją, wspólna modlitwa ponad 4000 delegatów, w której położono nacisk na wątki pomocy dla biednych i uciskanych. Pierwsze ceremonie religijne o charakterze ekumenicznym, związane z konwencją, odbyły się w Denver już poprzedniego dnia. Księża i pastorzy modlili się obok rabinów i imamów. Problem z Hillary Delegaci na przyjazd Baracka Obamy będą musieli poczekać do środy / PAP/EPAGłównym tematem komentarzy przed rozpoczęciem konwencji były podziały w Partii Demokratycznej, która wciąż nie jest zjednoczona wokół Obamy. Według najnowszego sondażu, 27 procent demokratycznych wyborców, którzy w prawyborach popierali jego rywalkę Hillary Clinton, zapowiada, że w wyborach prezydenckich zagłosuje na republikanina Johna McCaina. Sztab republikańskiego senatora z Arizony wykorzystuje to w kampanii wyborczej. W poniedziałek telewizje wyemitowały spot, w którym młoda kobieta, Deborah Bartoshevich, mówi, że w prawyborach była zwolenniczką Clinton, a teraz popiera McCaina, bo jest on silnym przywódcą przygotowanym do roli prezydenta. Pani Clinton oświadczyła w poniedziałek na spotkaniu z dziennikarzami, że ""nie ma wątpliwości, iż jest to konwencja Baracka Obamy"". Odcięła się też od republikańskiego spotu z Bartoshevich. ""Nie popieram tego przesłania"" - powiedziała. Była Pierwsza Dama wygłosi jedno z głównych przemówień we wtorek, a w środę zabierze głos jej małżonek, były prezydent Bill Clinton. Bezpośrednio przed konwencją pani Hillary zapowiedziała, że jej delegaci - których zdobyła w prawyborach nieznacznie mniej niż Obama - mają wolną rękę i powinni poprzeć Obamę. Idą łeb w łeb Demokrata na luzie / PAP/EPA Sondaże wskazują, że obaj kandydaci mają mniej więcej tyle samo sympatyków - według najnowszego sondażu Gallupa po 45 procent - chociaż jeszcze w lipcu Obama prowadził z McCainem różnicą kilkunastu punktów procentowych. W związku z konwencją, do Denver ściągnięto dodatkowe siły policyjne i oddziały Gwardii Narodowej. Ulice wokół hali Pepsi Center są silnie strzeżone posterunkami i zaporami. Nad miastem latają helikoptery. Służby porządkowe mają zapobiec zamachom terrorystycznym, ale także zakłócaniu obrad zjazdu Demokratów przez demonstrantów. Niektórzy zwolennicy Hillary Clinton zapowiedzieli manifestacje dla jej poparcia. Na wtorek lewicowi Demokraci zapowiedzieli wielotysięczną demonstrację w centrum Denver na rzecz powszechnych ubezpieczeń medycznych. WIĘCEJ INFORMACJI NT. WYBORU JOE BIDENA ZNAJDZIESZ TUTAJ WIĘCEJ SZCZEGÓŁOW NT. PRZYGOTOWAŃ DO KONWENCJI DEMOKRATÓW ZNAJDZIESZ TUTAJ",Stroje uczestników dodały konwencji kolorytu (PAP/EPA),
"W Donbasie płacą w naturze. Rebelianci chcą ""sił pokojowych"" z Rosji","Separatyści z tzw. Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) ostro skrytykowali działania władz Ukrainy odcinające mieszkańców tego tworu od finansowania przez Kijów, przyznali jednak, że nie mają pieniędzy, i zapowiedzieli, że wypłaty będą częściowo wydawane w naturze. Zażądali też zwołania pilnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ, która miałaby rozpatrzyć wprowadzenie na opanowane przez nich tereny kontyngentu wojsk pokojowych.","W kontyngencie tym miałyby znajdować się m.in. wojska rosyjskie - napisali rebelianci w komunikacie opublikowanym we wtorek na stronie internetowej DRL. ""Zwracamy się do społeczności międzynarodowej i Federacji Rosyjskiej z prośbą o powstrzymanie katastrofy humanitarnej i socjalnego ludobójstwa, do których doprowadziły działania ukraińskich władz"" - czytamy. Rosjanie nie chcą inwazji na Ukrainę, ale połowa uznaje ją za kraj ""bez historii"" Większość Rosjan... czytaj dalej » Separatyści podkreślili, że kontyngent pokojowy miałby kontrolować wypełnianie przez Kijów ""zawartych wcześniej porozumień"" oraz rozwiązać problemy w sferze humanitarnej i socjalnej. Prorosyjscy rebelianci oświadczyli we wtorek, że w związku z trudnościami finansowymi i kłopotami z zaopatrzeniem zakładają Fundusz Spożywczy, a wobec deficytu środków płatniczych ""przewidziano częściowe wprowadzenie naturalnej formy opłaty pracy artykułami spożywczymi pierwszej potrzeby"". Tzw. Rada Ministrów DRL wydała oświadczenie, w którym zapewniła, że gotowa jest na reakcję na kroki ukraińskich władz, izolujące zajęte przez buntowników tereny w Donbasie. Poinformowano m.in. o powołaniu funduszu emerytalnego ""republiki"" oraz ""Poczty Donbasu"", zapowiedziano także stworzenie funduszu ubezpieczeń społecznych i biura pośrednictwa pracy. Separatyści ocenili, że Kijów swymi decyzjami łamie Europejską Konwencję Praw Człowieka, lecz wyrazili jednocześnie gotowość do kontynuacji rozmów pokojowych z Mińska, w których uczestniczyli przedstawiciele Rosji, Ukrainy i Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). ""Alternatywa dla tych rozmów jest jedna: jest to wojna"" – czytamy w oświadczeniu podpisanym przez tzw. premiera DRL Ołeksandra Zacharczenkę. Długi nie zmieniły narodowości. Rosja będzie windykować krymskie kredyty Mieszkańcy Krymu... czytaj dalej » Jednocześnie bojówkarze zaproponowali władzom Ukrainy wymianę jeńców na żywność. Poinformowało o tym biuro prasowe operacji antyterrorystycznej, prowadzonej przez ukraińskie władze na terenach Donbasu. ""Terrorystyczne ugrupowania proponują przeprowadzanie wymiany jeńców - ukraińskich wojskowych - na produkty spożywcze"" - czytamy w oświadczeniu. Sztab operacji antyterrorystycznej poinformował również, że w konwojach humanitarnych, które teraz już regularnie wjeżdżają na teren Ukrainy, ""dostarczają wyłącznie broń i paliwo dla prorosyjskich najemników"". Apel DRL związany jest najprawdopodobniej z decyzjami władz Ukrainy, które coraz bardziej izolują kontrolowane przez separatystów ziemie od reszty kraju. 5 listopada premier Arsenij Jaceniuk ogłosił, że opanowane przez separatystów rejony Donbasu nie będą otrzymywały dotacji z budżetu państwa, a ich mieszkańcy mogą liczyć wyłącznie na pomoc humanitarną. Nie będą tam też realizowane wypłaty socjalne, takie jak emerytury oraz inne świadczenia. - Do czasu, gdy terytoria te będą kontrolowane przez wszelkich samozwańców, budżet nie będzie przekazywał im środków. Rząd nie będzie finansował terrorystów - uprzedzał wówczas Jaceniuk. ""Rosjanie wycofali tysiąc żołnierzy"", ale działa grzmią całą dobę Dowództwo... czytaj dalej » 15 listopada prezydent Petro Poroszenko wydał dekret, który wprowadził w życie postanowienie Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) dotyczące kroków w celu przerwania działalności urzędów i przedsiębiorstw w rejonie operacji antyterrorystycznej przeciwko buntownikom. Personel znajdujących się tam urzędów i przedsiębiorstw ma być ewakuowany, a ich dokumentacja i majątek - wywiezione. Wśród dalszych zaleceń władze ukraińskie przewidują przerwanie obsługi rachunków bankowych. Kolejnym dekretem Poroszenko polecił Bankowi Narodowemu podjęcie w ciągu miesiąca działań w celu przerwania obsługi kont wszystkich podmiotów gospodarczych oraz mieszkańców separatystycznych terenów. Prezydent zwrócił się także do poszczególnych instytucji państwowych o określenie trybu dostaw energii do pewnych obszarów w strefie konfliktu oraz określenie źródeł pokrycia rachunków za energię. Władze w Kijowie planują też odcięcie DRL i Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL) od połączeń kolejowych. Zapowiedział to we wtorek przedstawiciel kolei państwowych Ukrzaliznycia Ołeh Titow. Według niego pociągi pasażerskie będą kursowały tylko do umownej granicy między Ukrainą a dwiema separatystycznymi republikami. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Katolicy na brytyjskim tronie?,"Ponad 300-letnia tradycja wyklucza katolików z prawa dziedziczenia brytyjskiego tronu. Teraz może się to w końcu zmienić, informuje ""The Guardian"".","Według ""Guardiana"" propozycje reform przygotował dla premiera Gordona Browna laburzystowski poseł Chris Bryant. Gazeta twierdzi, że Brown chciałby je wprowadzić w życie na początku czwartej kadencji Partii Pracy, jeśli wygra najbliższe wybory, które muszą się odbyć najpóźniej wiosną 2010 roku. Zwolennicy reform argumentują, że zasady wstępowania na tron i dziedziczenia go, wywodzące się z przełomu XVII i XVIII wieku, są sprzeczne z prawami człowieka, które gwarantują wolność wyznania i równouprawnienie płci. Tradycja wyklucza katolików z prawa dziedziczenia tronu, zaś następca tronu poślubiający osobę wyznania katolickiego traci prawo do panowania. Wszyscy muszą się zgodzić Wprowadzenie zmian nie będzie łatwe. Zmiana praw dziedziczenia tronu (Act of Settlement z 1701 roku i ustawy towarzyszące) wymaga bowiem zgody krajów Wspólnoty Narodów, której brytyjski monarcha jest głową. A problem nie jest wydumany. Np. katoliczką w brytyjskiej rodzinie królewskiej jest księżna Kentu, ale poślubiając ją książę Kentu Michael zrzekł się prawa do dziedziczenia tronu. Ostatnio Kanadyjka Autumn Philips, ochrzczona jako katoliczka, przed ślubem z wnukiem królowej Elżbiety II Peterem Philipsem, wstąpiła do Kościoła anglikańskiego.",Elżbietę II będzie mógł zastąpić katolik?,
"Rosja i USA zapewniają, że chcą kontynuować rozmowy w sprawie Donbasu","Szefowie rosyjskiej i amerykańskiej dyplomacji, Siergiej Ławrow i Rex Tillerson, opowiedzieli się za kontynuacją dialogu wysłanników obydwu państw w sprawie Donbasu – podało rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych. Deklaracja padła mimo coraz bardziej napiętych stosunków dyplomatycznych między Waszyngtonem i Moskwą.","Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow i sekretarz stanu USA Rex Tillerson poruszyli sprawę Donbasu w czasie czwartkowej rozmowy telefonicznej. Wysłannikami ze strony rosyjskiej są doradca prezydenta Władimira Putina Władisław Surkow, ze strony amerykańskiej – były ambasador USA przy NATO Kurt Volker. ""Szefowie placówek dyplomatycznych omówili stan realizacji umów pokojowych zawartych w Mińsku i dotyczących uregulowania kryzysu ukraińskiego Postanowiono kontynuować kontakty w tym formacie"" – podkreślono w komunikacie rosyjskiego MSZ. Ławrow i Tillerson złożyli deklarację w sprawie Ukrainy mimo coraz bardziej napiętych stosunków dyplomatycznych. W rozmowie telefonicznej szef rosyjskiej dyplomacji powiedział Tillersonowi, że Moskwa przygotowuje pozew w sprawie obiektów dyplomatycznych w USA, które zostały zajęte przez amerykańskie władze. We wrześniu Stany Zjednoczone zażądały zamknięcia obiektów dyplomatycznych Rosji w San Francisco i Waszyngtonie, a także wynajmowanych pomieszczeń przedstawicielstwa handlowego w Nowym Jorku. W ten sposób zareagowali na redukcję (na żądanie Moskwy) liczby pracowników przedstawicielstw dyplomatycznych USA na terenie Rosji. W ten sposób Moskwa zareagowała na wyrzucenie z USA 35 dyplomatów rosyjskich pod koniec grudnia zeszłego roku. W rozmowie telefonicznej Ławrow i Tillerson omówili także sytuację w Syrii i Korei Północnej. Poruszyli też kwestię irańskiego programu nuklearnego. Ostatnie spotkanie Władisława Surkowa i Kurta Volkera odbyło się 7 października w Serbii. Mimo ogłoszonego wcześniej rozejmu sytuacja na wschodniej Ukrainie pozostaje napięta. W ciągu ostatniej doby prorosyjscy rebelianci ostrzelali pozycje wojsk ukraińskich 22 razy. Do ataków użyli granatników, ciężkich karabinów maszynowych i broni strzeleckiej. ""Wojska ukraińskie zostały zaatakowane na wszystkich kierunkach"" - podał w piątkowym komunikacie sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO). Autor: tas//kg / Źródło: mid.ru, Ukrinform, PAP",,
"Burza wokół marihuany. ""Wyjątkowa hipokryzja i cynizm""","Politycy niemal wszystkich partii krytykują pomysł Ruchu Palikota, który chciałby zalegalizowania marihuany na własny użytek. - Panowie podchodzą do tego tematu z wyjątkową hipokryzją i wybitnym cynizmem - mówił poseł PO Paweł Olszewski.","- Pomysły, w których proponuje czy lansuje się dowolny czy łatwiejszy dostęp do narkotyków po prostu świadczy o bezsilności partii, które mają takie inicjatywy - powiedział szef klubu SP Arkadiusz Mularczyk. Ruch Palikota: Nie zgadzamy się na narkofobiczną politykę w mediach To nieprawda, że... czytaj dalej » - Uważamy, że nie powinno być takiej sytuacji, że ktoś ma narkotyk na własny użytek, bo w zależności od wieku, postury, czy odporności, ta ilość może być bardzo różna - dodał. Jak zaznaczył, Solidarna Polska chce zaostrzenia kar za posiadanie narkotyków. SP chciałoby przyjęcia ustawy, która m.in. zaostrza kary za posiadanie znacznej ilości narkotyków; za to przestępstwo miałoby grozić od 5 do 25 lat pozbawienia wolności. Projekt uchyla ponadto możliwość umorzenia postępowania karnego w przypadku osób posiadających nieznaczną ilość narkotyków przeznaczonych na własny użytek. W myśl obecnie obowiązującej ustawy antynarkotykowej za posiadanie środków odurzających lub substancji psychotropowych grozi do 3 lat więzienia, ale w przypadkach mniejszej wagi, sprawca podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do roku. Gdyby udowodniono komuś posiadanie znacznej ilości narkotyków, groziłoby mu od 6 miesięcy do 8 lat więzienia Oglądaj Wideo: tvn24 SP chce zaostrzenia prawa antynarkotykowego Pomysłowi Ruchu Palikota przeciwny jest PiS, o czym mówił w poniedziałkowej ""Kropce nad i"" Bolesław Piecha, przeciwna jest również Platforma Obywatelska. - Jesteśmy gotowi na rzetelną dyskusję nt. szkodliwości narkotyków jako takich. Pomysł Ruchu Palikota, aby legalizować marihuanę, jest pomysłem absolutnie chybionym - powiedział Paweł Olszewski z PO. I podkreślił: - Panowie podchodzą do tego tematu z wyjątkową hipokryzją i wybitnym cynizmem. Dziwię się, bo w większości są również rodzicami.Były minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski. przekonuje zaś, że obecnie funkcjonujące prawo, które umożliwia prokuratorowi odstąpienie od ścigania osoby posiadającej małe ilości narkotyków, funkcjonuje prawidłowo i zmieniać go nie potrzeba. - W co trzecim przypadku udało się prokuraturze przekonać taką osobę do podjęcia leczenia lub przejścia terapii. To jest około trzech tysięcy przypadków, gdzie mamy duże szanse, żeby taką osobę wyprowadzić z nałogu - powiedział były szef resortu. Oglądaj Wideo: tvn24 PO: Panowie podchodzą do tego tematu z wyjątkową hipokryzją i wybitnym cynizmem - Jestem za legalizacją posiadania na własny użytek małej ilości miękkich narkotyków - powiedział z kolei Ryszard Kalisz z SLD.Jak przekonywał, małe ilości marihuany nie są bardziej szkodliwe niż inne używki - papierosy czy alkohol. Jednak odciął się od niego szef SLD Leszek Miller. W ""Kropce nad i"" stwierdził, że poglądy Kalisza w tej kwestii są w partii odosobnione. Oglądaj Wideo: tvn24 SLD popiera legalizację narkotyków miękkich",Politycy - poza SLD - krytykują pomysł Ruchu Palikota,
Departament Stanu USA ostrzega: terroryści ponownie mogą zaatakować,"Amerykański Departament Stanu ostrzegł przed możliwymi kolejnymi zamachami terrorystycznymi na Sri Lance. W niedzielę wielkanocną w serii ataków na kościoły oraz hotele zginęło tam co najmniej 290 osób, a około 500 zostało rannych.","""Terroryści mogą zaatakować z niewielkim albo bez żadnego  ostrzeżenia"" - napisano w opublikowanych przez Departament Stanu  zaleceniach dla podróżnych. Jako potencjalne cele wymieniono m.in. ośrodki  turystyczne, centra handlowe, hotele, obiekty religijne, lotniska i  dworce.  W poniedziałek władze Sri Lanki poinformowały, że bilans ataków  wzrósł do 290 zabitych i około 500 rannych, zastrzegając, że nie jest on  ostateczny. W atakach zginęło prawdopodobnie co najmniej 37  cudzoziemców, ale tylko w jedenastu przypadkach udało się zidentyfikować  ofiary, stąd zwłoka w ogłaszaniu informacji o ich narodowości. W niedzielę amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo mówił jednak, że wśród ofiar jest kilku obywateli USA. Do pierwszych sześciu eksplozji doszło w niedzielę rano w ciągu  30 minut w trzech kościołach w Kolombo i dwóch innych miastach - Negombo  i Batticaloa oraz w trzech luksusowych hotelach w Kolombo. Siódmy  wybuch miał miejsce w niewielkim pensjonacie na przedmieściach Kolombo, a  ósmy nastąpił w Dematagoda, również na obrzeżach tego miasta. Dziewiąty miał być przeprowadzony na lotnisku, ale się nie powiódł. Były to największe ataki w tym azjatyckim kraju od zakończenia wojny domowej w 2009 roku. W związku z zamachami zatrzymano dotychczas 24 osoby. CZYTAJ WIĘCEJ O SERII ZAMACHÓW NA SRI LANCE >",Osiem eksplozji na Sri Lance w niedzielę wielkanocną,
"Film o 35-letniej torebce, która wybucha","Amazon firmy Loewe to pierwsza torebka w historii, która doczekała się własnego reżysera rodem z Hollywood. Na 35. urodziny film z nią w roli głównej nakręcił spec od efektów specjalnych - James Lima, który pracował m.in. przy „Avatarze”.","W filmie „Blow Up” modelka Ana Beatriz Barros pojawia się zaledwie przez dwie sekundy, bo gwiazdą jest... torebka. Rezyser James Lima pracował jako specjalista od efektów specjalnych przy takich hitach jak „Avatar”, „Spider Man” i „Żołnierze Kosmosu”. - Rozmawiałem z Jamesem o dekonstrukcji torebki, kadr po kadrze, wybuch za wybuchem. Bo interesowała mnie prowokacja – mówi style.com Stewart Vevers, dyrektor kreatywny hiszpańskiej marki Loewe. Amazon bag ma 35 lat i z okazji urodzin firma Loewe zafundowała jej reżysera prosto z Hollywood. Efekt? Z 12 godzin kręcenia eksplozji w hollywoodzkim studio powstał 2-minutowy film, przy którym pracowali scenarzyści, producenci, stylistka i pirotechnicy, a muzykę specjalnie na jego potrzeby napisał Steve Mackey, gitarzysta zespołu Pulp. Reżyser nie zdradza ile było dubli, ale przyznaje, że trudno było osiągnąć efekt lewitującej torebki, która nawet po eksplozji musi być elegancka. - Dlatego traktowaliśmy ją jak małą gwiazdę. I żeby nie odebrać jej urody zastosowaliśmy te same efekty specjalne, co w „Gwiezdnych wojnach” - zdradził James Lima. W reklamie jest też narzeczony Filmowi towarzyszy kampania reklamowa w prasie – w styczniu pojawiły się w magazynach mody zdjęcia autorstwa cenionego duetu Mert Alas & Marcus Piggott. Tutaj gwiazdami są ludzie – modelka Mariacarla Boscono i narzeczony Kylie Minogue – Andres Velencoso. Loewe istnieje od 1846 roku. To jedna z najbardziej ekskluzywnych marek europejskiej mody, słynąca z produkcji wyrobów ze skóry. Torebki marki lubią gwiazdy, m.in. Angelina Jolie, Penelope Cruz czy Victoria Beckham. Należy do francuskiego koncerny dóbr luksusowych – LVMH, który skupia ponad 60 różnych marek, m.in. domy mody Christian Dior i Louis Vuitton, zegarki TAG Heuer i szampany Moët & Chandon.","To pierwsza torebka na świecie, która zagrała główną rolę we własnym filmie",
Brytyjska premier dziś w Polsce. Rozmowy o Polakach na Wyspach,"W czwartek Polskę odwiedzi premier Wielkiej Brytanii Theresa May, która spotka się z premier Beatą Szydło. Rozmowy, jak informowała polska premier na wtorkowej konferencji, mają dotyczyć sytuacji Polaków na Wyspach w kontekście Brexitu oraz polsko-brytyjskich relacji bilateralnych.","To pierwsza wizyta May jako szefowej brytyjskiego rządu w Polsce. Stanowisko objęła 13 lipca br., po tym jak ze do dymisji podał się David Cameron po referendum, w którym Wielka Brytania opowiedziała się za wyjściem z UE. W czerwcowym referendum Brytyjczycy opowiedzieli się za opuszczeniem UE. Za Brexitem zagłosowało 51,9 proc. wyborców, a 48,1 proc. za pozostaniem we UE. Skutków Brexitu obawiają się m.in. mieszkający na Wyspach Polacy. Ponad 850 tys. Polaków stanowi największą grupę narodową wśród obcokrajowców mieszkających w Wielkiej Brytanii. Jak ocenił wiceszef MSZ ds. europejskich Konrad Szymański, dzisiejsze spotkanie Theresy May z Beatą Szydło może być - obok wizyt nowej brytyjskiej premier w Berlinie i Paryżu - jednym z kluczowych ""z punktu widzenia politycznego uporządkowania gruntu pod negocjacje na temat wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej"". Premier Beata Szydło przekazała we wtorek na konferencji prasowej, że najważniejszym tematem rozmowy z Theresą May będzie sytuacja polskich obywateli, którzy mieszkają obecnie w Wielkiej Brytanii po tym, jak w czerwcowym referendum.

- Będziemy rozmawiać również o współpracy, przecież Wielka Brytania jest ważnym, strategicznym partnerem dla Polski. Mamy bardzo bliskie relacje bilateralne. To jest ważny partner gospodarczy, ale również ważny partner, jeżeli chodzi o sprawy bezpieczeństwa, jeżeli chodzi o sprawy związane z kwestiami militarnymi - mówiła Szydło. Autor: kło/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Istnieje możliwość wydalenia rosyjskich dyplomatów, wiele krajów o tym myśli""","Jestem przekonany, że Rada Europejska odniesie się w sensowny sposób do wydarzeń w Wielkiej Brytanii, traktując je jako atak skierowany wobec członka UE i NATO i wobec Europy - powiedział w dogrywce ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl Konrad Szymański. Wiceminister spraw zagranicznych odniósł się do próby otrucia Sergieja Skripala, byłego pułkownika GRU i współpracownika brytyjskiego wywiadu.",Źródło: tvn24.pl,,
"Ratusz wzywa na spotkanie 
Komornicy skarżą się na policję","Na 11 zwołano specjalne spotkanie władz Warszawy w sprawie Kupieckich Domów Towarowych - ustaliło TVN24. Rzeczniczka Krajowej Rady Komorniczej zarzuciła policji na antenie TVN24, że podczas wtorkowej interwencji ""działała nieadekwatnie"".","Jak tłumaczyła na antenie TVN24 Iwona Karpiuk-Suchecka z KRK, komornicy oczekiwali interwencji policji już na początku akcji, kiedy nie powiódł się pierwszy szturm na drzwi do hali. Tymczasem policja wkroczyła dopiero po kilku nieudanych interwencjach wynajętej przez komornika agencji ochrony. Pytana, czy JRK zamierza złożyć zażalenie na działania policji, Karpiuk-Suchecka zapewniła jednak, że takiej skargi nie będzie. ""Po co było 200 pracowników ochrony?""Oglądaj Wideo: TVN24 Marcin Szyndler, stołeczna policja - My reagujemy na łamanie prawa - kiedy nasza reakcja była potrzebna, pojawiła się - odpiera zarzuty komorników Marcin Szyndler, rzecznik stołecznej policji. Zapewnia, że 15 dzielnicowych podczas całej akcji było ""w najbliższym otoczeniu"" komornika, którego mieli chronić. I dodaje, że to komornik kierował przebiegiem interwencji osłaniającej go grupy ochrony. Jak poinformował na antenie TVN24 Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji, interwencja funkcjonariuszy jest już dokładnie sprawdzana. - Cała sytuacja jest analizowana minuta po minucie, to rutynowa procedura - przyznaje. Podkreśla, że akcja policji podczas wtorkowych zamieszek była zgodna z prawem i w pełni profesjonalna. - Emocje trzeba zostawić na boku - apeluje Sokołowski. 22 osoby w areszcie Tymczasem do 22 osób wzrosła liczba zatrzymanych po wtorkowych starciach w hali KDT. Wcześniej stołeczna policja informowała o 15 zatrzymanych osobach. Jeszcze w środę wszyscy mają usłyszeć zarzuty: m.in. czynnej napaści na funkcjonariusza, zaatakowania pracownika ochrony, zmuszenia funkcjonariusza do odstąpienia od czynności służbowych oraz niszczenia mienia. Kupcy nie odpuszczą? W środę w hali znów ma pojawić się komornik. Jego praca potrwa jeszcze kilka dni. Nie będzie on spisywał wszystkich towarów znajdujących się w budkach kupieckich, bo to zajęłoby co najmniej kilka tygodni, a jedynie opisywać ich zawartość. We wtorek część kupców zapowiedziała, że nie zaprzestanie protestów i rano znów pojawi się przed halą. ""Nie płakać. Komornik działa zgodnie z prawem"" Koniec bitwy, wojna trwa Potłuczone szyby,... czytaj dalej »Matka z półtorarocznym dzieckiem w zagazowanej hali W cieniu... czytaj dalej »Platforma pałuje własny elektorat, czegoś głupszego w życiu nie widziałem. Nie lepiej jest rozmawiać? Internauta MonaZłota żyła się skończyła i ich boli. Myśleli, że im się uda - cwaniaczki. Internauta dddPolicja działa zgodnie z prawem. Ludzie ci zajmują bezprawnie i wbrew wyrokowi sądowemu cudzą własność i komornik ma prawo i obowiązek wykonania egzekucji. Handlowcy robią tu z siebie pokrzywdzonych i ofiary, a przecież to oni złamali prawo. Internauta ATK Platforma pałuje własny elektorat, czegoś głupszego w życiu nie widziałem. Nie lepiej jest rozmawiać? Internauta Mona Złota żyła się skończyła i ich boli. Myśleli, że im się uda - cwaniaczki. Internauta ddd Policja działa zgodnie z prawem. Ludzie ci zajmują bezprawnie i wbrew wyrokowi sądowemu cudzą własność i komornik ma prawo i obowiązek wykonania egzekucji. Handlowcy robią tu z siebie pokrzywdzonych i ofiary, a przecież to oni złamali prawo. Internauta ATK Starcia w centrum stolicy do granic możliwości rozgrzały forum portalu tvn24.pl. Choć większość internautów poparła decyzję urzędników i komorniczą egzekucję, byli też tacy, którzy zaciekle bronili kupców. - Oni bronią swoich miejsc pracy i mają do tego prawo! Źle się stało - pisze internauta Mico. Dostało się kupcom, dostało się władzy. Internauci wytykali błędy rządzącej ekipie, a przede wszystkim prezydent Warszawy Hannie Gronkiewicz-Waltz. - Pani Gronkiewicz wykończyła handel w całym śródmieściu ~BYŁY KUPIEC, Po takiej bitwie, poparcie dla Platformy ostro w dół, zgodnie z planem. Trzeba lansować ""lepszego Tuska""?~BJ. ""Platforma zrobiła Was w balona"" Chcieliście Platformę, więc ją teraz macie. Gdy pielęgniarki protestowały za rządu PIS, Tusk zjawił się błyskawicznie jak tylko mógł. Gdzież więc on teraz jest? Cha, cha, cha! Platforma zrobiła was w balona ~cierpiący. Wśród głosów krytyki pojawiły się też te uznające decyzję władz. Nareszcie mamy w Ratuszu prezydenta z jajami! a kibiców piłki kopanej prosimy o udanie się do domu~citi, Pani Waltz proponowała kupcom 6 miejsc w które mogliby się przenieść! Nie chcieli to niech cierpią !!! precz z nimi ~marco, Pełne uznanie za skuteczne wykonanie decyzji władz ~obywatel. ""Dzieci służyły za żywe tarcze"" Oburzenie wśród internautów wywołała też informacja o małych dzieciach, które handlarze zabrali do szturmowanej hali. Jak można brać dziecko na ""coś takiego"" wiadome było, że dojdzie do przepychanek ~Boro. Jaka normalna matka zabiera dziecko w takie miejsce, gdzie może się zdarzyć coś niebezpiecznego? Chyba tylko po to, by było żywą tarczą ~czesuaw. ""Policja spisała się na medal"" Zachowanie samych kupców wywołało sprzeczne emocje. Jedni starali się tłumaczyć zachowanie kupców. Inni ich desperacką walkę krytykowali. Dresiarskie centrum handlowe - dziś stało się jasne, kto tam pracuje i kto ich broni. Kibole bronią dresiarzy i cwaniaków ~antydres. Kupcy użyli siły wobec legalnych egzekutorów prawa, a nie użyto wobec nich siły ~Warszawianka, Dlaczego prawo ma nie obowiązywać kupców? Polska mentalność - zaśpiewamy Rotę, zabarykadujemy się i zmienią zdanie ~aga, Dlaczego nie można aresztować wszystkich, którzy zakłócają porządek oraz paraliżują samo centrum miasta? Czy to jest legalne? ~warszakotów. Policja spisała się na medal. Porządek musi być. Prawo trzeba przestrzegać. Kupcy mieli 7 miesięcy ~TM, KDT to obrzydliwy barak, który już dawno powinien być rozebrany~Warszawianka 22. Nie płakać. Komornik działa zgodnie z prawem, a kupcy od ponad 7 miesięcy wiedzieli co ich spotka ~Adamo. Precz z tymi terrorystami! ~bahnhof. Oglądaj Wideo: TVN24 Walki pod KDT ustały. Na razie",Komornicy skarżą się na policję,
"Kolejne naloty w Iraku. 
Republikanie krytykują Obamę",Stany Zjednoczone przeprowadziły kolejną rundę ataków lotniczych przeciwko islamskim bojownikom w północnym Iraku. Republikanie określają decyzję Baracka Obamy o interwencji w tym kraju jako nieskuteczną.,"Republikanin Peter King skrytykował Obamę podkreślając, że USA były dotąd zbyt nieśmiałe w swoich działaniach. - Same ataki lotnicze bez wsparcia wojsk lądowych są nieskuteczne - uważa członek amerykańskiej Izby Reprezentantów. Papież Franciszek: doniesienia z Iraku ""napawają przerażeniem i niedowierzaniem"" Doniesienia o... czytaj dalej » Natomiast republikański senator John McCain wezwał Obamę, aby prowadził ataki lotnicze nie tylko w Iraku, ale także w Syrii. Dodał również, że polityka Obamy ws. kryzysu w Iraku jest ""co najmniej nieskuteczna"". Gorzkich słów nie szczędził Obamie także Lindsey Graham. Republikański senator znany z krytyki polityki zagranicznej obecnego prezydenta stwierdził, że obowiązkiem Obamy jest obrona własnego narodu. - Jeśli USA nie przejdzie do ofensywy przeciwko islamskim siłom, to zagrożą one obywatelom USA - twierdzi Graham. W zeszłym tygodniu prezydent USA Barack Obama rozpoczął serię nalotów na miejsca, gdzie bojownicy przejęli władze i zagrażają mniejszościom religijnym, a także lokalnym władzom Iraku. Amerykańskie samoloty zbombardowały pozycje islamistów w północnym Iraku, niszcząc broń i sprzęt, które dżihadyści z Państwa Islamskiego mogli wykorzystać do ataku na Irbil, stolicę irackiego Kurdystanu. Amerykanie przeprowadzili też zrzuty pomocy humanitarnej dla członków prześladowanej mniejszości religijnej - jazydów, ukrywających się w górach koło miasta Sindżar. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 09.08.2014 | Niepokój w Iraku. Amerykanie bombardują dżihadystów i wysyłają pomoc humanitarną",09.08.2014 | Niepokój w Iraku. Amerykanie bombardują dżihadystów i wysyłają pomoc humanitarną,
"""Do trzech razy sztuka"". Korwin o starcie w wyborach na prezydenta stolicy","Myślę, że wystartuję w wyborach na prezydenta Warszawy, co już kilka razy robiłem - powiedział w poniedziałek w Sejmie prezes partii Wolność Janusz Korwin-Mikke. Jego zdaniem pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej powinien stanąć przy ulicy Żwirki i Wigury.","Korwin-Mikke podczas briefingu prasowego w Sejmie przypomniał, że zrzekł się sprawowanego od 2014 roku mandatu europosła i za 10 dni jego decyzja wejdzie w życie. - Po to wychodzę z europarlamentu, żeby wziąć udział w wyborach. Myślę, że wystartuję w wyborach na prezydenta Warszawy, co już kilka razy robiłem. Na razie mi się nie udało, ale do trzech razy sztuka - podkreślił. Korwin-Mikke kandydował na prezydenta stolicy w 2006 i 2010 roku zajmując czwarte miejsca. Uzyskał odpowiednio 2,3 oraz 3,9 procent głosów. Polityk przedstawił dziennikarzom swój pomysł na lokalizację pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 r. Według niego idealnym miejscem na ich upamiętnienie jest ulica Żwirki i Wigury. - Na jednym końcu wspaniałej alei Żwirki i Wigury jest pomnik Żwirki i Wigury, czyli też katastrofy. Na drugim końcu, przy samym Okęciu skąd właśnie wylecieli (polska delegacja do Smoleńska - red.), można zrobić piękne rondo, z wielkim, imponującym pomnikiem ofiar katastrofy smoleńskiej - uważa Korwin-Mikke. Dodał, że jest to propozycja, z którą będzie startował na urząd prezydenta Warszawy. Pytany, jakie ma inne pomysły na kampanię wyborczą, Korwin-Mikke odpowiedział, że ""ogłosi je potem"". Dopytywany, kiedy oficjalnie ruszy z kampanią odpowiedział: ""zobaczymy"". Usytuowany u zbiegu ulic Żwirki i Wigury, Wawelskiej i Raszyńskiej Pomnik Lotnika upamiętnia polskich lotników. Dwaj słynni polscy piloci Franciszek Żwirko i Stanisław Wigura zginęli 11 września 1932 roku w katastrofie lotniczej. W lutym społeczny komitet budowy pomników smoleńskich zapowiedział, że pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 r. ma stanąć na placu Piłsudskiego w Warszawie i że rozpoczynają się prace nad nim. Nie zgodziła się na to Rada Warszawy. W czerwcu 2017 r. wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera złożył wniosek o przekazanie mu zarządzania nad placem Piłsudskiego, w celu organizowania na nim uroczystości, w tym uroczystości państwowych. W październiku 2017 r. ówczesny minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk wydał decyzję o przekazaniu placu do dyspozycji wojewody. 31 stycznia Mazowiecki Urząd Wojewódzki poinformował, że przejął zarządzanie placem Piłsudskiego - protokół przekazania został podpisany jednostronnie, bo na spotkaniu nie było przedstawiciela prezydent Warszawy. Ratusz zaznaczył, że sprawa nie jest zamknięta, bo nie ma podpisu reprezentanta miasta. 10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku w katastrofie polskiego Tu-154M zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka, parlamentarzyści i najwyżsi dowódcy wojska. PAP/kk",,
"Prokurator z mężem na oględzinach po wypadku premier Szydło. ""Chęć podlizania się była silniejsza""","Mąż prokurator Marii Zębali, nadzorującej oględziny miejsca wypadku z udziałem samochodu, którym jechała premier Beata Szydło, również brał udział w oględzinach jako biegły. - Prokuratura sama się wystawiła na strzał - skomentował to profesor Jan Widacki, adwokat.","W miejscu, w którym doszło do wypadku z udziałem samochodu, którym jechała premier Beata Szydło, pojawiła się zarówno zastępca prokuratora okręgowego w Krakowie Maria Zębala, jak i ekspert z Instytutu Ekspertyz Sądowych, biegły sądowy Jakub Zębala, a prywatnie mąż pani prokurator. Skomentował to adwokat, profesor Jan Widacki. - Chęć podlizania się była silniejsza od zdrowego rozsądku. To jest podstawa do wyłączenia biegłego po prostu - powiedział. - Do wyłączenia biegłego stosuje się te same przepisy Kodeksu postępowania karnego, które stosuje się do wyłączenia sędziego. Jeżeli powstanie zarzut braku bezstronności czy wątpliwość co do bezstronności, to to jest podstawa do wyłączenia. Tutaj taka sytuacja ma miejsce, czyli prokuratura sama się wystawiła na strzał - dodał. Jak poinformował reporter TVN24, w swoim komunikacie prokuratura poinformowała, że udział w czynnościach osób pozostających w związku małżeńskim nie wzbudza żadnych wątpliwości. Dodano, że obecność na miejscu biegłego sądowego Jakuba Zębali ograniczyła się do czynności technicznej podłączenia urządzenia do odczytywania danych z rejestratorów wypadkowych. Do wypadku doszło 10 lutego w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów (pojazd premier  Beaty Szydło jechał w środku) wyprzedzała fiata seicento; jego 21-letni  kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo  i uderzył w auto szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo. W  wyniku wypadku poważne obrażenia ciała, utrzymujące się dłużej niż 7  dni, odnieśli premier i jeden z funkcjonariuszy BOR - szef ochrony Beaty  Szydło. U drugiego funkcjonariusza BOR - kierowcy pojazdu -  stwierdzono lżejsze obrażenia. Beata Szydło do 17 lutego przebywała w  Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. 14 lutego prokuratorski zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku  usłyszał kierowca fiata Sebastian K. Kierowca nie przyznał się do winy,  prokuratura nie podaje treści jego wyjaśnień. Śledztwo w tej sprawie  prowadzi zespół trojga prokuratorów z Prokuratury Okręgowej w Krakowie.  Nadzór nad śledztwem objęła Prokuratura Regionalna w Krakowie. Autor: mart/gry/jb / Źródło: TVN 24",,
Nałęcz: Jestem po stronie premiera,"- Mnie premier przekonał, znam Donald Tuska jeszcze z czasów sejmowych i uważam, że jest to człowiek jak najdalszy od nepotyzmu i szanujący dorosłość swoich dzieci - stwierdził w ""Tak jest"" w TVN 24 prof.Tomasz Nałęcz.","Nałęcz mówił w TVN 24, że w sprawie pracy Michała Tuska w OLT Express i dla Amber Gold, fakty przemawiają za premierem. Doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego dodał, że opozycja atakująca premiera za pracę syna dla tych firm wykorzystuje rozżalenie zwykłych ludzi, którzy zostali oszukani. ""Szczery, uczciwy, silny"" - Donald o Michale. ""Służby nie będą inwigilować moich dzieci"" - Kłopoty, w... czytaj dalej »Inwigilacja dzieci Tomasz Nałęcz dodał, że zgadza się z postawą premiera, który mówił, że nie wykorzystywał służb specjalnych w sprawie pracy jego syna. - Gdyby premier takich informacji od służb oczekiwał, to by oznaczało osłonięcie parasolem czyli inwigilację dzieci premiera - powiedział Nałęcz. ""Podzielam strategię premiera"" Polityk powiedział, że jego zdaniem ani córka ani syn premiera nie chcą być bezustannie śledzeni przez służby. - Donald Tusk wybrał taki rodzaj ojcostwa, że nie prowadzi za rękę 30-letniego syna. Podzielam tę strategie. To jest sprawa Michała Tuska - dodał Tomasz Nałęcz. ""Ufam swojemu synowi"" - Kłopoty, w jakie wpadł mój syn, są skutkiem tego, że wybrał drogę samodzielną. Problem mojego syna nie jest problemem nepotyzmu. To odwrotna sytuacja. Nigdy żadnemu swojemu bliskiemu nie pomagałem korzystając z funkcji, jaką pełnię - powtarzał dziś na konferencji prasowej premier Donald Tusk. Dodając, że ufa swojemu synowi.",Tomasz Nałęcz: Mnie premier przekonał,
Iwulski: Nie poszedłem do sądu wojskowego dobrowolnie. Zostałem wcielony przymusowo,"Wszyscy prawnicy szli na rok do WSW. Po tym rocznym pobycie dostałem stopień podporucznika, a potem byłem normalnie sędzią. Sądziłem w wydziale cywilnym. Jak zaczął się stan wojenny, w drugim półroczu zostałem wcielony do wojska i skierowany do sądu wojskowego w Krakowie - wyjaśniał w ""Tak jest"" w TVN24 sędzia Józef Iwulski, tłumacząc, jak trafił do składu sądu wojskowego. Zastrzegł, że mógł odmówić służby wojskowej. - Ale na takie bohaterstwo nie było mnie wtedy stać - przyznał.","Według między innymi ""Dziennika Gazety Prawnej"" w archiwach Instytutu Pamięci Narodowej znajdują się co najmniej cztery wyroki karne ze stanu wojennego, w których orzekał sędzia Józef Iwulski, prezes Sądu Najwyższego zastępujący pierwszą prezes Małgorzatę Gersdorf. Katalog IPN informuje o siedmiu wyrokach wydanych pod przewodnictwem lub z udziałem sędziego wojskowego Iwulskiego. Poniedziałkowa ""Gazeta Polska Codziennie"" podała, że dotarła do akt IPN, z których wynika, że Iwulskiego w 1976 roku  skierowano do ośrodka szkolenia Wojskowej Służby Wewnętrznej, gdzie po uzyskaniu ""szlifów kontrwywiadu wojskowego PRL"" odbył półroczne praktyki. Miało to mieć miejsce w Oddziale WSW Kraków. Sędzia Iwulski utrzymywał w programie ""Tak jest"" w TVN24, że pamięta jeden wyrok ze stanu wojennego ze swoim udziałem. - Pozostałych spraw nie pamiętam - podkreślił. Jednak jak przyznał, ma te informacje, ponieważ dziennikarz ""DGP"" przedstawił mu dokumenty, do których miał dostęp w IPN. - Jednej sprawy tam brakuje. To są sprawy, w których ja uczestniczyłem w składach orzekających, tam są moje podpisy, ale ja tych spraw nie pamiętam, poza jedną sprawą - mówił. Sędzia wyjaśniał w TVN24, jak znalazł się w sądzie wojskowym. - Przecież ja tam [do sądu wojskowego - przyp. red.] nie poszedłem dobrowolnie. Ja zostałem normalnie wcielony do wojska przymusowo. Dzisiaj w ogóle trudno o tym mówić, bo młodzi ludzie nie rozumieją, co to jest - podkreślił. - Skończyłem studia i poszedłem na rok do wojska. Prawnicy przeważnie szli do WSW, to też się mi stawia zarzut, że ja w jakimś kontrwywiadzie czy wywiadzie byłem. Praktycznie wszyscy prawnicy szli na rok do WSW. Po tej szkole, po tym rocznym pobycie, dostałem stopień podporucznika, a potem byłem normalnie sędzią. Sądziłem w wydziale cywilnym i jak stan wojenny się zaczął, to w pierwszym półroczu nie zostałem powołany, a w drugim półroczu zostałem wcielony do wojska i skierowany do sądu wojskowego w Krakowie - mówił gość ""Tak jest"". Jak dodał, mógł odmówić służby wojskowej. - Miałem wybór, ale na takie bohaterstwo nie było mnie wtedy stać - przyznał. Pytany, czy żałuje tego, odparł: - W każdej ze spraw, było siedem, w których orzekałem, próbowałem coś zrobić według wówczas obowiązującego prawa. - Przecież bez przerwy teraz słyszymy, że sędzia ma obowiązek przestrzegać prawa. W jednej sprawie udało mi się napisać zdanie odrębne. To była najpoważniejsza sprawa, tam było pięciu oskarżonych o kolportowanie nielegalnych wydawnictw - tłumaczył Iwulski. - W jednej sprawie udało się uniewinnić z braku dowodów - dodał. - W trzech czy czterech sprawach udało się tak, żeby wyrok był w zawieszeniu. Ale była taka sprawa, w której nic nie można było zrobić. Jedyne, co można było zrobić, to [wymierzyć - przyp. red.] najniższy wymiar kary - wymieniał. Jak argumentował sędzia, orzekał w ławniczych składach tylko w jednej sprawie. - W pozostałych sprawach orzekałem w składach zawodowych, z żołnierzami zawodowymi - powiedział. - W ogóle atmosfera w tym sądzie garnizonowym... to można sobie wyobrazić. Jak się dzisiaj mówi o mrożącym efekcie, to tam dopiero był efekt mrożący - stwierdził Iwulski. Dodał jednak, że ""to, co działo się wtedy, to, co robił przez 30 lat, nie ma żadnego przełożenia na dzisiejszy stan"". - Ja robiłem wszystko to, co trzeba, a już od 30 lat z całą pewnością robię to, co sędzia Sądu Najwyższego powinien robić. Za długo może już jestem, faktycznie, ale jeszcze trochę mógłbym być. Poczuwam się, że mam duże doświadczenie, wiedzę i nie byłem najgorszym sędzią Sądu Najwyższego - mówił. Pytany, czy powiedział o wszystkim profesor Małgorzacie Gersdorf, odpowiedział, że pierwsza prezes SN ""wie wszystko"". - Myślałem, że jako przejściowy [prezes Sądu Najwyższego - red.] nie będę tak jakoś bardzo z tego punktu widzenia prześwietlany. Ja pełnię funkcję publiczną, a nie polityczną. To są takie elementy walki politycznej, do której ja w ogóle nie jestem przyzwyczajony - skomentował sędzia Iwulski w ""Tak jest"". Autor: kb//now / Źródło: tvn24","Józef Iwulski był gościem w ""Tak jest"" w TVN24-@@@-Sędzia Iwulski tłumaczy się z orzekania w procesach politycznych",
"Episkopat: abp Życiński 
był budowniczym mostów","""Był budowniczym mostów pomiędzy Bogiem a człowiekiem, pomiędzy wiarą a rozumem"" - piszą biskupi w liście kondolencyjnym o zmarłym w czwartek metropolicie lubelskim abp. Józefie Życińskim.","Kondolencje na ręce administratora archidiecezji lubelskiej bp. Mieczysława Cisły przekazało Prezydium Episkopatu. W liście udostępnionym PAP w sobotę rano, biskupi przypominają, że abp Józef Życiński przez ponad dwadzieścia lat uczestniczył w pracach Konferencji Episkopatu Polski, pełniąc w niej wiele odpowiedzialnych funkcji. ""Jego odejście jest wielką stratą dla Kościoła w Polsce, w którym był protektorem ważnych spraw i przewodnikiem wielu umysłów"" - podkreślają hierarchowie. Ojciec Wiśniewski: bardzo będzie mi go brakować - Bardzo będzie... czytaj dalej »Arcybiskup Józef Życiński nie żyje Abp Józef... czytaj dalej » ""Odszedł człowiek gorącego serca i głębokiego umysłu, życzliwy i ufny wobec każdego, ale bezkompromisowy wobec fałszu i zła"" - podkreślają biskupi. Abp. Życińskiego nazywają ""człowiekiem dialogu"", doceniając jego umiejętność nawiązywania i podtrzymywania kontaktów z ludźmi różnych wyznań i religii, z osobami, które miały rozmaite poglądy społeczne i polityczne. ""Był prawdziwym budowniczym mostów pomiędzy Bogiem a człowiekiem, pomiędzy wiarą a rozumem"" - podkreślają. ""Człowiek gorącej wiary"" Zaznaczają też, że abp Józef Życiński był przede wszystkim ""człowiekiem gorącej wiary"", którą umiał przekazywać ""z wielkim zaangażowaniem i teologiczną kompetencją"", ""wprowadzał optymizm wiary w trudne ludzkie sprawy"". Cechowało go ""ujmujące człowieczeństwo"" i wysoka kultura osobista ""wynikająca z szacunku do każdego człowieka"". Episkopat ""łączy się w bólu z osieroconą archidiecezją i metropolią lubelską"". Biskupi składają ""wyrazy solidarności w bólu i w żałobie, ale także w nadziei zmartwychwstania"" na ręce brata zmarłego, ks. prof. Wojciecha Życińskiego. List Prezydium Konferencji Episkopatu Polski do bp. Mieczysława Cisły podpisali: przewodniczący KEP abp Józef Michalik, zastępca przewodniczącego Episkopatu abp Stanisław Gądecki oraz sekretarz generalny KEP bp Stanisław Budzik. Był prawdziwym budowniczym mostów pomiędzy Bogiem a człowiekiem, pomiędzy wiarą a rozumem – piszą biskupi o zmarłym w czwartek abp. Józefie Życińskim. Kondolencje na ręce administratora archidiecezji lubelskiej bp. Mieczysława Cisły przekazało Prezydium Episkopatu. Biskupi przypominają, że abp Józef Życiński przez ponad dwadzieścia lat uczestniczył w pracach Konferencji Episkopatu Polski, pełniąc w niej wiele odpowiedzialnych funkcji. „Jego odejście jest wielką stratą dla Kościoła w Polsce, w którym był protektorem ważnych spraw i przewodnikiem wielu umysłów” – podkreślają biskupi. Dodają też: „Będzie nam brakować jego przyjaznej obecności, gorącego serca, zaangażowanego i celnie komentującego słowa”. „Odszedł człowiek gorącego serca i głębokiego umysłu, życzliwy i ufny wobec każdego, ale bezkompromisowy wobec fałszu i zła” – podkreślają biskupi. Arcybiskupa Życińskiego nazywają „człowiekiem dialogu”, doceniając jego umiejętność nawiązywania i podtrzymywania kontaktów z ludźmi różnych wyznań i religii, z osobami, które miały rozmaite poglądy społeczne i polityczne. „Był prawdziwym budowniczym mostów pomiędzy Bogiem a człowiekiem, pomiędzy wiarą a rozumem” – piszą o zmarłym w czwartek Metropolicie Lubelskim. Wiedza i kompetencja abp. Życińskiego były cenione także w Stolicy Apostolskiej i w wielu międzynarodowych gremiach.Biskupi zaznaczają, że abp Józef Życiński był przede wszystkim „człowiekiem gorącej wiary”, którą umiał przekazywać „z wielkim zaangażowaniem i teologiczną kompetencją”. Podkreślają też, że „wprowadzał optymizm wiary w trudne ludzkie sprawy”. Cechowało go „ujmujące człowieczeństwo” i wysoka kultura osobista „wynikająca z szacunku do każdego człowieka”. Episkopat „łączy się w bólu z osieroconą archidiecezją i metropolią lubelską”. Biskupi składają „wyrazy solidarności w bólu i w żałobie, ale także w nadziei zmartwychwstania” na ręce brata Zmarłego, ks. prof. Wojciecha Życińskiego. List Prezydium Konferencji Episkopatu Polski do bp. Mieczysława Cisły został przekazany w dniu wczorajszym (10.02). Podpisali go przewodniczący KEP abp Józef Michalik, zastępca przewodniczącego Episkopatu abp Stanisław Gądecki oraz sekretarz generalny KEP bp Stanisław Budzik. Kondolencje Episkopatu po śmierci abp. Józefa Życińskiego Był prawdziwym budowniczym mostów pomiędzy Bogiem a człowiekiem, pomiędzy wiarą a rozumem – piszą biskupi o zmarłym w czwartek abp. Józefie Życińskim. Kondolencje na ręce administratora archidiecezji lubelskiej bp. Mieczysława Cisły przekazało Prezydium Episkopatu. Biskupi przypominają, że abp Józef Życiński przez ponad dwadzieścia lat uczestniczył w pracach Konferencji Episkopatu Polski, pełniąc w niej wiele odpowiedzialnych funkcji. „Jego odejście jest wielką stratą dla Kościoła w Polsce, w którym był protektorem ważnych spraw i przewodnikiem wielu umysłów” – podkreślają biskupi. Dodają też: „Będzie nam brakować jego przyjaznej obecności, gorącego serca, zaangażowanego i celnie komentującego słowa”. „Odszedł człowiek gorącego serca i głębokiego umysłu, życzliwy i ufny wobec każdego, ale bezkompromisowy wobec fałszu i zła” – podkreślają biskupi. Arcybiskupa Życińskiego nazywają „człowiekiem dialogu”, doceniając jego umiejętność nawiązywania i podtrzymywania kontaktów z ludźmi różnych wyznań i religii, z osobami, które miały rozmaite poglądy społeczne i polityczne. „Był prawdziwym budowniczym mostów pomiędzy Bogiem a człowiekiem, pomiędzy wiarą a rozumem” – piszą o zmarłym w czwartek Metropolicie Lubelskim. Wiedza i kompetencja abp. Życińskiego były cenione także w Stolicy Apostolskiej i w wielu międzynarodowych gremiach.Biskupi zaznaczają, że abp Józef Życiński był przede wszystkim „człowiekiem gorącej wiary”, którą umiał przekazywać „z wielkim zaangażowaniem i teologiczną kompetencją”. Podkreślają też, że „wprowadzał optymizm wiary w trudne ludzkie sprawy”. Cechowało go „ujmujące człowieczeństwo” i wysoka kultura osobista „wynikająca z szacunku do każdego człowieka”. Episkopat „łączy się w bólu z osieroconą archidiecezją i metropolią lubelską”. Biskupi składają „wyrazy solidarności w bólu i w żałobie, ale także w nadziei zmartwychwstania” na ręce brata Zmarłego, ks. prof. Wojciecha Życińskiego. List Prezydium Konferencji Episkopatu Polski do bp. Mieczysława Cisły został przekazany w dniu wczorajszym (10.02). Podpisali go przewodniczący KEP abp Józef Michalik, zastępca przewodniczącego Episkopatu abp Stanisław Gądecki oraz sekretarz generalny KEP bp Stanisław Budzik. Kondolencje Episkopatu po śmierci abp. Józefa Życińskiego",,
Osłonił Polaka własnym ciałem. Rodzice bohatera odbiorą hołd podczas defilady,"Będą chyba najważniejszymi gośćmi defilady. Do Polski przyjechali rodzice amerykańskiego żołnierza, który zginął w obronie polskiej bazy w Afganistanie. Sierżant sztabowy Mike Ollis zasłonił swojego nieuzbrojonego polskiego kolegę własną piersią przed wybuchem. Podczas obchodów święta Wojska Polskiego jego rodzice mają odebrać hołd.","To był największy atak na polskie oddziały w najnowszej historii. Detonacja półtorej tony materiałów wybuchowych załadowanych w ciężarówce, wywołała olbrzymią falę uderzeniową, ale przede wszystkim wyrwała w obwałowaniu 20 metrową dziurę i otworzyła zamachowcom drogę do polskiej bazy w Afganistanie. Do ataku na bazę Ghazni przyznali się talibowie. W trakcie walk rannych zostało 10 Polaków, jeden z nich zmarł po kilku dniach w szpitalu USA w Ramstein w Niemczech. Zginęło też siedmiu afgańskich żołnierzy i policjantów, którzy odpierali atak. Ucierpieli również cywile - siedem osób zginęło, a ok. 50 trafiło do szpitala. Osłaniając polskiego kolegę tego dnia zginął Michael Ollis. ""Nie miałam pojęcia, że mój syn ma w sobie taką odwagę"" Rodzice... czytaj dalej » Rodzice i dwie siostry Ollisa przylecieli do Polski. W czwartek spotkali się z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem. Szef MON powiedział, że był to dzień, w którym polscy i amerykańscy żołnierze ""stanęli przed najtrudniejszą próbą"". - Wszyscy mamy w pamięci sierpniowy dzień, kiedy została zaatakowana baza Ghazni. Sierżant Michael Ollis wykazał się najwyższym bohaterstwem i najwyższym poświęceniem. W Polsce ta informacja zrobiła ogromne wrażenie na opinii publicznej - powiedział Siemoniak. - Nie wahaliśmy się, chcieliśmy zostać częścią tej historii, cieszymy się, że tu jesteśmy - powiedziała Linda Ollis, mama żołnierza-bohatera. Ojciec Michaela, Robert nie mogąc ukryć emocji podziękował za gościnne przyjęcie. Powiedział, że po śmierci syna jego rodzina dostała wiele listów z wyrazami wsparcia i uznania. - Spotkałem się z porucznikiem Cierpicą. Teraz czuję, że nie jest on tylko polskim żołnierzem, jest moim bratem i częścią naszej rodziny. Jest naprawdę wspaniałym człowiekiem - powiedział Ollis. Osłonił polskiego żołnierza własnym ciałem. ""Zapamiętam go jako brata, dla mnie był bohaterem"" Zginął ratując... czytaj dalej » Ollisowie spędzą w Polsce kilka dni, będą na defiladzie w Warszawie, podczas której mają odebrać hołd, a w Krakowie jeszcze raz spotkają się z oficerem, który walczył z ich synem i widział jego śmierć. To on w zeszłym roku wręczał im w USA polskie odznaczenie wojskowe. - Do tego nie da się przygotować. Spotkałem się z nimi jak z drugimi rodzicami - powiedział Karol Cierpica, żołnierz, którego osłonił Ollis. Michael Ollis służył w 10. Dywizji Górskiej Armii USA. Pośmiertnie został odznaczony także jednym z najwyższych amerykańskich odznaczeń bojowych - Srebrną Gwiazdą. W zeszłym roku prezydent Bronisław Komorowski nadał Michaelowi Ollisowi Gwiazdę Afganistanu, a szef MON - Złoty Medal Wojska Polskiego.Polscy żołnierze zakończyli działania w prowincji Ghazni. Stacjonują już tylko w bazie Bagram. Ghazni była główną bazą polskiego kontyngentu ISAF od 2008 r. Ostatnia zmiana, składająca się głównie z żołnierzy 10. Brygady Logistycznej z Opola, liczy do 500 osób, a jej głównym zadaniem jest dokończenie przerzutu ludzi i sprzętu do kraju.",Rodzice amerykańskiego żołnierza Linda i Robert Ollisowie przylecieli do Polski,
Mogło być więcej ofiar katastrofy pod Permem,"W katastrofie rosyjskiego samolotu pod Permem na Uralu mogło być więcej ofiar - aż 45 osób nie zdążyło wejść na pokład. Boeing 737 rozbił się w niedzielę. Nikt nie ocalał. Zginął m.in. doradca byłego prezydenta Rosji, generał Giennadij Troszew.","Pięć osób, które miały wykupione bilety, spóźniło się na lotnisko Szeremietiewo w Moskwie. Dodatkowo około 40 rosyjskich turystów, którzy powracali z zagranicznego odpoczynku nie zdążyło na czas przejść rejestracji. Początkowo turyści byli oburzeni tym, że samolot na nich nie zaczekał. Jednak dzięki temu nadal żyją. 88 ofiar, w tym obcokrajowcyOglądaj Andrzej Zaucha, korespondent TVN w Moskwie (TVN24) Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych opublikowało na swojej stronie internetowej listę pasażerów. Wynika z niej, że na pokładzie Boeinga był Giennadij Troszew. Troszew dosłużył się stopnia generała-pułkownika. Doradzał ostatnio prezydentowi Putinowi. Był też dowódcą wojsk na północnym Kaukazie - uczestniczył w obu wojnach czeczeńskich. Leciał do Permu na zawody w sambo - rosyjskiej sztuce walki. Na pokładzie znajdowało się 88 osób, w tym 82 pasażerów oraz 6 osób załogi - poinformowała rzecznik ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych Irina Andrianova. Wśród pasażerów było siedmioro dzieci. Według kompanii lotniczej Aerofłot, śmierć poniosło 9 osób z Azerbejdżanu, pięć - z Ukrainy oraz po jednej z Francji, Łotwy, Niemiec, Szwajcarii, Turcji, USA i Włoch. Wcześniej rzecznik Aerofłotu mówił, że ofiarami byli tylko obywatele rosyjscy. W Moskwie i Permie utworzono sztaby kryzysowe, które zajmują się rodzinami ofiar. Uruchomiono też specjalną linię telefoniczną. Na miejscu pracują ekipy ratunkowe Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych. Badający przyczyny katastrofy znaleźli już czarne skrzynki. Mają nadzieję, że pomoże im to przyczyny wypadku. 10 wersji wydarzeń Ze wstępnych informacji wynika, że przyczyną katastrofy mógł być pożar w jednym z silników maszyny. Media rosyjskie spekulują jednak, że mogło dojść do zamachu terrorystycznego. Te spekulacje podsyca obecność Troszewa (któremu grozili czeczeńscy bojownicy) na pokładzie i fakt, że w niedzielę 43. urodziny obchodzi prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Służby dopuszczają 10 przyczyn katastrofy - od awarii po błąd człowieka - wykluczają na razie zamach. Rosyjskie służby ugasiły już pożar, który wybuchł, gdy maszyna roztrzaskała się o ziemię. Choć szczątki boeinga leżą w granicach miasta Perm, to upadek maszyny na szczęście nie spowodował ofiar na ziemi. Zniszczył za to odcinek kolei transsyberyjskiej. Wypadek przy lądowaniu Boeing 737 wystartował o 23:12 polskiego czasu, z lotniska Szeremietiewo w Moskwie i zmierzał do Permu. W samolocie było 82 pasażerów i sześciu członków załogi. Do tragedii doszło podczas podejścia do lądowania - podała agencja Reutera powołując się na miejscowe radio. Wersję tę potwierdziła szefowa wydziału informacji w ministerstwie ds. sytuacji nadzwyczajnych Irina Andrianowa - Gdy samolot podchodził do lądowania, na wysokości 1800 m. o godzinie 1. 10 (polskiego czasu red.) urwała się łączność z maszyną - powiedziała Andrianowa i dodała, że szczątki samolotu są rozrzucone na południowo-zachodnich przedmieściach Permu. Podczas upadku samolot eksplodował. Płonące szczątki maszyny spadły na niezabudowaną część miasta. To kolejna tragiczna katastrofa lotnicza w Europie w ostatnich tygodniach. Pod koniec sierpnia w Madrycie rozbił się hiszpański samolot. Życie straciły 153 osoby.",Doradca Putina zginął w katastrofie pod Permem,
Polonusi będą uczyć się języka przez internet,"Powstaje projekt internetowej szkoły języka polskiego. - Około 15 mln Polaków mieszka poza granicami kraju. Jeżeli ich dzieci nie będą uczyły się języka, bardzo ciężko będzie im wrócić do Polski - twierdzi przewodniczący senackiej Komisji Spraw Emigracji i Łączności z Polakami za Granicą Andrzej Person (PO).","Dlatego niebawem Polacy przebywający za granicą będą mogli uczyć się języka polskiego przez internet. We wtorek senacka Komisja Spraw Emigracji i Łączności z Polakami za Granicą przyjęła wniosek o rozpatrzenie projektu ""internetowej szkoły języka polskiego"". - Konsultacje jeszcze trwają. Projekt musi być dostosowany do standardów nauki przez internet. Ważne jest, aby osoby uczące się mogły uzyskać zaliczenie i świadectwo ukończenia tej szkoły. Na samo uruchomienie projektu potrzebne ok. 20 mln zł - twierdzi wiceprzewodniczący komisji Roman Ludwiczuk (PO). Bez znajomości języka nie wrócą do kraju Politycy podkreślają konieczność stworzenia internetowej szkoły. - Bardzo ważne jest, aby dzieci i młodzież wyjeżdżające ze swoimi rodzicami na emigrację miały kontakt z językiem polskim. Jeżeli nie będą uczyły się języka ojczystego, bardzo ciężko będzie im wrócić do Polski - podkreśla przewodniczący komisji Andrzej Person (PO). Projektowana przez fundację Semper Polonia internetowa szkoła języka polskiego ma służyć głównie osobom pochodzenia polskiego o różnym stopniu znajomości języka. Założenia do projektu pozytywnie zaopiniowali m.in. kierownik Pracowni Badań nad Językiem Polskim Uniwersytetu Śląskiego dr Romuald Cudak i autorka podręczników szkolnych dr Grażyna Czetwertyńska.",Polonia będzie mogła uczyć się polskiego przez internet,
"""Jedynie ukraińska armia i Gwardia Narodowa mogą zakończyć tę wojnę""","Szef ukraińskiego parlamentu wątpi w skuteczność zabiegów dyplomatycznych w kwestii zakończenia konfliktu na wschodzie kraju. - Uważam, że tylko armia może zakończyć tę wojnę - powiedział w niedzielę Ołeksandr Turczynow w telewizji 5. Kanał.","Turczynow podkreślił, że cały czas trzeba szukać dróg pokojowego zakończenia konfliktu na wschodzie Ukrainy.- Uczciwie jednak powiem: nie wierzę w dyplomatyczne rozwiązanie tego konfliktu. Jedynie ukraińskie Już 722 ukraińskich żołnierzy zginęło w Donbasie. Prawie 3 tys. jest rannych 722 ukraińskich... czytaj dalej »wojsko i Gwardia Narodowa mogą zakończyć tę wojnę, całkowicie wyzwalając obwody doniecki i ługański - powiedział Turczynow.- Nie ma innego realistycznego wariantu - dodał przewodniczący Rady Najwyższej Ukrainy. Ołeksandr Turczynow stwierdził, że europejskiej integracji Ukrainy powinna towarzyszyć także integracja z NATO. - Właśnie te dwa kierunki rozwoju, te dwa kierunki reformowania kraju doprowadzą do tego, że Ukraina zostanie pełnowartościowym członkiem i Unii Europejskiej i NATO - podkreślił szef ukraińskiego parlamentu.Jego zdaniem, jedynie system zbiorowego bezpieczeństwa może powstrzymać i odstraszyć agresora.",,
"""Tryb jednoczenia opozycji, który zastosowała Platforma, prowadzi do odwrotnych skutków""","Proces zjednoczenia obu klubów można było przeprowadzić w sposób elegancki. Nie wiem, po co była taka demonstracja brutalnej siły - komentował w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 Jacek Protasiewicz z Unii Europejskich Demokratów. Odniósł się też do swojego przejścia do klubu Nowoczesnej. Jak mówił, miało to na celu ""ratowanie siły głosu opozycji"".","5 grudnia klub PO zmienił nazwę na Klub Parlamentarny Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska. Dołączyło do niego osiem osób: siedmioro posłów Nowoczesnej oraz poseł Piotr Misiło, który został wcześniej wykluczony z Nowoczesnej. Po odejściu Misiły klub Nowoczesnej stał się kołem. Poseł klubu PSL-Unii Europejskich Demokratów Jacek Protasiewicz dołączył do koła Nowoczesnej 13 grudnia, stając się jego piętnastym członkiem. Dzięki temu Nowoczesna z powrotem stała się klubem. - Taka jest konieczność. Nadal jestem członkiem tej samej formacji, czyli Unii Europejskich Demokratów - zaznaczył w poniedziałek w ""Rozmowie Piaseckiego"" Jacek Protasiewicz. Jak przekonywał, ""wspólna decyzja"" o jego przejściu do klubu Nowoczesnej została podjęta, ""żeby ratować siłę głosu opozycji"". - Jest różnica między byciem w klubie a w partii. Ja jestem nadal w Unii Europejskich Demokratów, założyliśmy wspólny klub federacyjny z PSL-em, gdzie szanowaliśmy odmienność programową. Ratowaliśmy siłę głosu opozycji, bo klub to jest nie tylko więcej czasu w debatach, ale też obecność w komisji do spraw służb specjalnych, obecność posłów w komisjach śledczych - wymieniał. - To jest siła głosu opozycji - podkreślił poseł. - Wspólnie z liderami PSL, na prośbę szefów Nowoczesnej i z szefostwem mojej formacji, podjęliśmy decyzję o tym, że jestem oddelegowany, nie wynajęty, bo ja żadnej dodatkowej nagrody nie dostałem - zastrzegł Protasiewicz. Dodał, że ""jest satysfakcja z tego, że klub opozycyjny nie został zmieciony z powierzchni ziemi"". - Nie poszedłem do Nowoczesnej po to, żeby zrobić karierę. To była kwestia uratowania siły opozycyjnego głosu w parlamencie i debatach medialnych - zaznaczył. Gość ""Rozmowy Piaseckiego"" ocenił też, że ""proces zjednoczenia obu klubów można było przeprowadzić w sposób elegancki"". - Nie wiem, po co była taka demonstracja brutalnej siły - komentował Protasiewicz. Jego zdaniem ""tryb jednoczenia opozycji, który w grudniu zastosowała Platforma, prowadzi do odwrotnych skutków"". - Nie tylko liderów i członków partii opozycyjnych przestrasza, ale też zniechęca ludzi - wskazywał. Plany  utworzenia klubu Koalicji Obywatelskiej doprowadziły jeszcze przed jego powstaniem do sporu w  Nowoczesnej. Jej przewodnicząca  Katarzyna Lubnauer nie chciała się  zgodzić na połączenie klubów.  Przeciwnego zdania była między innymi Kamila Gasiuk-Pihowicz, ówczesna szefowa klubu Nowoczesnej. 5 grudnia ubiegłego roku prezydia klubów PO i Nowoczesnej podjęły uchwały, w   których opowiedziały się za utworzeniem wspólnego klubu Koalicji   Obywatelskiej. Jednak przyjęta przez prezydium Nowoczesnej uchwała   została następnie odrzucona przez jej klub. Katarzyna Lubnauer nazwała odejście części swych posłów do klubu PO-KO ""wrogim przejęciem"". Protasiewicz odniósł się też w TVN24 do ewentualnego powrotu do polskiej polityki szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska i prawdopodobieństwa jego startu w wyborach prezydenckich w 2020 roku. - Na pewno będzie wspierał wszystkie inicjatywy, które służą do tego, żeby zwiększyć szansę pokonania PiS - wskazywał gość TVN24, uważany za bliskiego współpracownika Tuska, kiedy ten był jeszcze premierem. Protasiewicz zaznaczał, że ""zwycięstwo opozycji w wyborach parlamentarnych to większy priorytet, dużo ważniejszy dla Donalda Tuska niż jego start w wyborach prezydenckich"". Szanse na wystartowanie Tuska w najbliższych wyborach prezydenckich ocenił na ""50 na 50"". - Wszystko będzie zależało od nastroju społecznego, który będziemy obserwować w wyborach parlamentarnych. Jeżeli wówczas okaże się, że to Donald Tusk będzie miał największą szansę pokonać Andrzeja Dudę - owszem. Jeżeli będzie trzeba sięgnąć po inne warianty personalne, to myślę, że Donald Tusk sam taki wariant pobłogosławi - podkreślił gość ""Rozmowy Piaseckiego"". ZOBACZ CAŁĄ ""ROZMOWĘ PIASECKIEGO"" >",,
"Czas gra na korzyść Rosji? ""Putin liczy na generała Mroza""","- Chyba Putin liczy na to, na co władcy Rosji tradycyjnie liczyli, tzn. na generała Mroza - mówił we ""Wstajesz i wakacje"" w TVN24 prezydencki doradca Tomasz Nałęcz. - Chyba usiłuje nękać Ukrainę z jednej strony niepewnością, konfliktem zbrojnym odpowiednio dawkowanym tak, żeby doczekać do chłodów, do zimy, żeby spowodować nastroje niezadowolenia w społeczeństwie - wyjaśnił.","W piątek prezydent Ukrainy Petro Poroszenko poinformował, że ukraińska artyleria zniszczyła część rosyjskich pojazdów opancerzonych, które przekroczyły granicę. Wtargnięcie Rosjan potwierdziło NATO. Z kolei rosyjskie ministerstwo obrony i Federalna Służba Bezpieczeństwa, której podlega Służba Graniczna FR, zaprzeczyły, by rosyjscy żołnierze przekroczyli granicę z Ukrainą. Brygada Rosjan, Kozacy i armia Naddniestrza. Wbiją nóż w plecy Ukrainie? Separatyści w... czytaj dalej » - Niewątpliwie mamy do czynienia z konsekwentnym realizowaniem przez Rosję i prezydenta Putina scenariusz destabilizacji Ukrainy. Z jednej strony zasłona dymna w postaci niby konwoju z pomocą humanitarną z przemalowanych wojskowych ciężarówek, a, z drugiej strony czołgi - mówił prof. Tomasz Nałęcz w TVN24. Podkreślił jednak, że nie jest to jeszcze frontalny atak. - To nie taka akcja, która rzeczywiście by poważnie Ukrainie zagroziła. Myślę, że jest to scenariusz takiego destabilizowania i nękania Ukrainy - powiedział. I dodał: - Chyba Putin liczy na to, na co władcy Rosji tradycyjnie liczyli, tzn. na generała Mroza. Chyba usiłuje nękać Ukrainę z jednej strony niepewnością, konfliktem zbrojnym odpowiednio dawkowanym tak, żeby doczekać do chłodów, do zimy, żeby spowodować nastroje niezadowolenia w społeczeństwie. Kijów: zniszczyliśmy pojazdy opancerzone Rosji. Kreml: zaatakowali ""zjawę"" Prezydent Ukrainy... czytaj dalej » Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisław Koziej uważa, że informacja o ostrzelaniu kolumny rosyjskich pojazdów opancerzonych, które miały przekroczyć granicę z Ukrainą, to nie nowy etap kryzysu ukraińskiego, a jedynie ciąg dalszy dotychczasowych wydarzeń, choć na większą skalę. - To ciąg dalszy tego, co było do tej pory. Jedynie skala wydarzeń jest większa - powiedział Koziej. Podkreślił, że od dawna rosyjskie siły przekraczają granicę z Ukrainą i wykonują tam różne zadania, a potem wycofują się do Rosji. W opinii szefa BBN nagłośnione w piątek wydarzenia są ""odpryskiem"" problemów związanych z rosyjskim konwojem humanitarnym zmierzającym od kilku dnia na Ukrainę. - Rosja zręcznie wykorzystuje konwój do szantażowania Ukrainy. Umieściła go w dobrym strategicznie miejscu - ocenił Koziej.",Co zrobi Putin?,
"Zero kobiet, alkoholu i wywiadów. Niemcy mają myśleć tylko o finale",W niemieckiej reprezentacji rozpoczęło się odliczanie do godziny zero - niedzielnego finału z Argentyną na Maracanie. Od piątku do samego meczu piłkarze Joachima Loewa mają przestrzegać kilku narzuconych z góry przykazań.,"Zasłużony odpoczynek po zmieceniu z powierzchni ziemi Brazylijczyków trwał do czwartku. W piątek niemieccy finaliści przenoszą się ze swojego ośrodka Campo Bahia do Rio, gdzie wkrótce z nich może zagrać mecz życia. Od tego momentu w głowach pogromców Canarinhos ma być tylko jedno: finał i mecz z Argentyną. Dlatego Loew zaostrzył wewnętrzny regulamin i wprowadził kilka zakazów, które mają pomóc jego piłkarzom w koncentracji i realizacji celu. Selekcjoner Niemców zdecydował, że od piątku wszystkie treningi jego zespołu będą zamknięte. ""To dlatego, że nie chce mieć żadnych szpiegów"" - pisze ""Bild"". Loew dmucha na zimne i woli, żeby nikt z argentyńskiego sztabu nie podpatrzył np. sposobu rozgrywania stałych fragmentów gry, specjalnie ćwiczonych na tę okazję. Pozostałe zakazy dotyczą piłkarzy. Źródło: PAP/EPA Treningi zostały zamknięte dla mediów i kibiców Nie dla kobiet. ""Dotychczas Jogi był hojny. Po każdym meczu żony i partnerki zawodników mogły przebywać w Campo, niektóre zatrzymywały się nawet na noc. Teraz z tym koniec"" - informuje największy niemiecki dziennik. Panie do swoich piłkarzy najwcześniej zawitają po niedzielnym finale. Nie dla alkoholu. Koniec z kieliszkiem wina, caipirinha - drink lejący się hektolitrami na brazylijskich plażach - również jest zabroniony. Loew uznał, że nawet gram alkoholu nie jest wskazany, bo mógłby przeszkadzać w regeneracji organizmu po treningach. Nie dla wywiadów. Oezil, Kroos, Mueller i reszta mają skupić się na swoim celu, a nie zaprzątać sobie głowy rozmowami z dziennikarzami. O skuteczności metod niemieckiego selekcjonera przekonamy się w niedzielę. Jeśli nie będzie dogrywki, to jeszcze przed godz. 23. SondazamknijKto wygra finał MŚ? Argentyna NiemcyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto wygra finał MŚ?Wyniki głosowania30%Argentyna30%70%Niemcy70%Oddanych głosów: 30755zobacz wyniki Kto wygra finał MŚ? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygra finał MŚ? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 30755",Treningi zostały zamknięte dla mediów i kibiców,
Marcinkiewicz: inwestorzy boją się Kaczyńskiego,"- Inwestorzy wycofują pieniądze z Polski, bo boją się Jarosława Kaczyńskiego. Bali się również 10 lat temu. Miałem wówczas z nimi liczne spotkania - powiedział w ""Kropce nad i"" były premier Kazimierz Marcinkiewicz.",Źródło: tvn24,,
"""Tak musiało być, decyzja premiera"". Szyszko o swojej dymisji","Nowy minister środowiska Henryk Kowalczyk jest doświadczonym politykiem. Każdy z Prawa i Sprawiedliwości jest sprawną osobą - mówił były szef tego resortu Jan Szyszko. Odnosząc się do swojej dymisji powiedział, że ""widocznie tak musiało być"". - Decyzja należy przecież do pana premiera - ocenił.","Jan Szyszko w środowym wywiadzie dla wPolityce.pl odniósł się także do wypowiedzi nowego ministra środowiska, który stwierdził, że musi sprawdzić, czy wszystko było prowadzone zgodnie z prawem. Stwierdził, że nie może tego skomentować, ponieważ nie słyszał tej wypowiedzi. Dodał natomiast, że może ""powiedzieć, że Polska w 100 procentach wykonuje prawo Unii Europejskiej i postanowienia tymczasowe Trybunału Sprawiedliwości"". - Realizowałem tutaj w stu procentach program PiS i myślę, że mój następca też będzie tak czynił - stwierdził. - Tym programem jest udostępnianie zasobów przyrodniczych dla rozwoju gospodarczego kraju w układzie zrównoważonego rozwoju. Trzeba bowiem użytkować zasoby przyrodnicze, które mają służyć człowiekowi i nie mają ulegać dewastacji. Typowym tego przykładem są Lasy Państwowe. Rąbiemy, wycinamy, a mamy coraz więcej lasów, coraz więcej ich przyrasta i występują wszystkie gatunki rodzime roślin, zwierząt i grzybów. A te, które dawno zniknęły z mapy Europy, w Polsce mają się bardzo dobrze. To jest misja tego resortu - powiedział Szyszko. Pytany o sukcesy resortu środowiska za jego urzędowania, Szyszko zauważył, że ""Polska jest liderem w zakresie polityki klimatycznej świata, (...) mamy dokonać stabilizacji, koncentracji dwutlenku węgla czy gazów cieplarnianych w atmosferze jak najszybciej i jak najbardziej efektywnie"". - Mamy tutaj dwa pola działania: redukcja emisji i pochlanie ich przez lasy. W jednym i w drugim przypadku jesteśmy liderem. Popatrzmy na protokół z Kioto: mieliśmy dokonać tej redukcji na poziomie 6 procent, a dokonaliśmy jej na poziomie powyżej 30 procent, dokonując w tym czasie ogromnego skoku w zakresie rozwoju gospodarczego. Przecież PKB wzrosło nam o 60 procent, to jest rekord świata. Z drugiej strony mamy lasy świetnie urządzone, które są gotowe pochłaniać 40 milionów ton rocznie. Tu też jesteśmy liderem. Mało tego największa konwencja gospodarcza świata, będzie zorganizowana w Katowicach - wymieniał Szyszko. O konwencji organizowanej w Katowicach Szyszko powiedział że, będzie promocją polskich osiągnięć. Dodatkowo ""ponad 30 tysięcy osób, które tu przyjedzie będzie debatować przez dwa tygodnie nad sprawami gospodarczymi świata"". Były minister środowiska przypomniał także, że to ""największe wydarzenie gospodarcze świata i najważniejsze, bo wytyczyć ma drogę do osiągnięcia pewnych, określonych celów"". Dodał również, że wydarzenie to ""oczywiście nie podoba lewackiej Komisji Europejskiej, która uważa, że trzeba dekarbonizować, a myśmy walczyli, żeby dojść do neutralności klimatycznej, tyle emitować, co pochłaniać, czyli być na 0"". Zapytany, czy będzie nadal przewodniczył szczytowi klimatycznemu powiedział, że nadal jest kandydatem wysuniętym na prezydenta tego wydarzenia, ale wszystko zależy teraz od decyzji rządu i premiera. Był szef Ministerstwa Środowiska odnosząc się do organizacji przez Polskę szczytu powiedział, że ma nadzieję, że Polska wykorzysta tę szansę i ""będziemy naprawdę tym państwem, które bardzo mocno zasłuży się dla zrównoważonego rozwoju świata, a wyzwania są ogromne"". - Największe problemy świata, to nie tylko wzrost koncentracji dwutlenku węgla, ale również głód, brak wody, zanik gatunków, procesy związane z pustynnieniem, migracje, a to można również zrobić przez politykę klimatyczną - tłumaczył swoje stanowisko. Autor: kb/ / Źródło: PAP",,
Szef CBA: nigdy nie było mowy o mojej dymisji,"Szef CBA Paweł Wojtunik powiedział dziennikarzom, że premier Ewa Kopacz nie rozmawiała z nim o jego dymisji.","Informację o tym, że szefowa rządu chciała rezygnacji Wojtunika w związku z tzw. aferą podsłuchową, podała czwartkowa ""Gazeta Wyborcza"". - Nie wypada mi komentować treści i przebiegu rozmowy z panią premier, ale mogę powiedzieć o tym, o czym nie mówiliśmy. Chciałbym powiedzieć jednoznacznie, że nigdy nie było mowy - ani na tym spotkaniu, ani na wcześniejszych, ani na późniejszych - o mojej dymisji – powiedział Wojtunik. - Co więcej wydaje mi się, że jeśli chodzi o CBA, rozmawialiśmy w kontekście pozytywnym, a nie negatywnym – dodał. Premier Ewa Kopacz przedstawiła w środę decyzje podjęte w związku z ujawnieniem akt ze śledztwa w sprawie tzw. afery podsłuchowej i polityczne konsekwencje sprawy prywatnych rozmów ministrów i polityków PO, które zostały podsłuchane i nielegalnie nagrane w warszawskich restauracjach od lipca 2013 r., a upublicznione w mediach latem 2014 roku. Poinformowała, że z funkcji w rządzie zrezygnowali ministrowie: zdrowia Bartosz Arłukowicz, sportu Andrzej Biernat (nagrania z ich rozmów nie zostały upublicznione; rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska wyjaśniała, że obaj złożyli rezygnacje po to, by informacje o ewentualnych nagraniach z ich udziałem nie służyły do szantażu), skarbu Włodzimierz Karpiński, wiceministrowie: skarbu Rafał Baniak, środowiska Stanisław Gawłowski, gospodarki Tomasz Tomczykiewicz. Z funkcji szefa doradców premiera zrezygnował Jacek Rostowski, a z funkcji marszałka Sejmu - Radosław Sikorski. Jacek Cichocki przestał być koordynatorem służb specjalnych (pozostał szefem KPRM), bo - jak powiedziała premier - przyjął na siebie odpowiedzialność za niewystarczające działanie służb. Według ""Gazety Wyborczej"" Kopacz chciała też dymisji szefa CBA Pawła Wojtunika, który został nagrany rok temu podczas rozmowy z ówczesną wicepremier Elżbietą Bieńkowską. ""Kopacz miała do niego pretensje, że dzielił się z Bieńkowską informacjami o korupcji w resorcie infrastruktury i MSZ. Nie mogła też zrozumieć, dlaczego oskarżył szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, że stoi za prowokacją z podpaleniem budki pod ambasadą Rosji 11 listopada 2013 r. Wojtunik nie potrafił się z tego wytłumaczyć"" – napisała ""GW"". Podała, że Kopacz rozmawiała z nim o dymisji, ale szef CBA odmówił dobrowolnego odejścia. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Media: Obama odwiedzi Londyn ws. Brexitu,"Prezydent Barack Obama przybędzie prawdopodobnie pod koniec kwietnia do Londynu, aby skłonić Brytyjczyków do pozostania w UE. Podejmie też próbę ożywienia relacji z premierem Davidem Cameronem - twierdzi w swym niedzielnym wydaniu ""The Independent"".","Biały Dom jest niezadowolony z poziomu zaangażowania brytyjskiego rządu w uregulowanie sytuacji w Libii, gdzie od kilku miesięcy trwają próby powołania rządu jedności narodowej. Chodzi o likwidację dwuwładzy w tym państwie.

Po upadku reżimu Muammara Kaddafiego, obalonego i zabitego w 2011 roku, luźna koalicja zbrojnych ugrupowań o nazwie Jutrzenka Libii przejęła latem 2014 roku władzę nad Trypolisem, zmuszając prawowity rząd do przeniesienia się na wschód kraju. W październiku 2015 roku z inicjatywy ONZ i UE zostały podjęte konsultacje w sprawie utworzenia rządu jedności narodowej.

Niewielkie zaangażowanie Londynu w uregulowanie konfliktu w Libii jest postrzegane w Waszyngtonie jako ""szczelina na solidnym gmachu specjalnych stosunków łączących W. Brytanię ze Stanami Zjednoczonymi"" – zauważa dziennik. Zdaniem ""The Independent on Sunday"" głównym celem wizyty Baracka Obamy – ""niestrudzonego uczestnika zwycięskich kampanii politycznych"" - będzie jednak nie Libia, a próba przekonania Brytyjczyków do opowiedzenia się za pozostaniem w UE.

""Byłoby doprawdy szokujące, gdyby (Obama) nie zwrócił się do uczestników czerwcowego referendum z sugestią zagłosowania na tak"" - powiedział gazecie wysoko postawiony urzędnik Białego Domu.

Administracja w Waszyngtonie nie potwierdziła jeszcze oficjalnie informacji o wizycie prezydenta - zaznacza ""The Independent on Sunday"". Jeśli jednak miałoby do niej dojść, będzie ona mieć miejsce prawdopodobnie za miesiąc. 24 kwietnia prezydent USA ma złożyć wizytę w Niemczech. Zgodnie z planem otworzy targi technologiczne w Hanowerze. Informacja o możliwej wizycie Obamy i jego poparciu dla pozostania W. Brytanii w UE została opublikowana wraz z wynikami sondażu wskazującego, że 35 proc. uczestników ankiety ufa Davidowi Cameronowi w sprawach dotyczących UE, a 34 proc. - merowi Londynu Borisowi Johnsonowi.

Wywodzący się z partii konserwatywnej Johnson ogłosił 21 lutego, że zaangażuje się w kampanię na rzecz wyjścia W. Brytanii z UE. Decyzja ta nie była zaskoczeniem, ponieważ Johnson od dawna krytykuje Brukselę m.in. za pogłębiającą się biurokrację.

Polityk ten jest wymieniany wśród kandydatów do objęcia stanowiska premiera po ewentualnym wycofaniu się z życia publicznego Davida Camerona.

Po zawarciu na niedawnym szczycie w Brukseli porozumienia na temat zmiany zasad członkostwa w UE, Cameron ogłosił, że referendum w sprawie dalszego uczestnictwa w projekcie europejskim odbędzie się 23 czerwca. Powtórzył, że Wielka Brytania ""będzie silniejsza, bezpieczniejsza i dostatniejsza w zreformowanej Unii Europejskiej"". ""The Sun"": brytyjska królowa popiera Brexit: Autor: ToL/tr / Źródło: PAP",,
Pewne ręce przystojniaka i profesor Pazdan. Jedenastu najlepszych na Euro,"Nie ma Cristiano Ronaldo ani Zlatana Ibrahimovicia, bo nie zasłużyli, jest za to nasz Michał Pazdan i Gareth Bale. Wybraliśmy najlepszą ""11"" zakończonej właśnie fazy grupowej Euro 2016.","Do naszego zespołu załapali się: Szwajcar, po dwóch Chorwatów i Hiszpanów oraz Niemiec, Słowak, Francuz, Walijczyk i Włoch. Jest także rodzynek z Polski. Oto oni:

Yann Sommer (Szwajcaria) - skapitulował tylko raz, choć poddany był niemiłosiernemu ostrzeliwaniu, zwłaszcza z Francją. Pokonać się nie dał i zasłużył na miano gracza meczu. Udowodnił, że nie trzeba być dwumetrowym dryblasem, żeby skutecznie bronić. Yann mierzy ledwie 182 cm, to najniższy bramkarz mistrzostw. Ale - zdaniem pań - także najprzystojniejszy. W 1/8 finału jego umiejętności przetestują Robert Lewandowski na spółkę z Arkiem Milikiem. Darijo Srna (Chorwacja) - to pewnie jego ostatnia wielka impreza, bo Darijo liczy sobie już 34 wiosny, ale po nim wieku nie widać. Kapitan i serce Chorwatów. Waleczny pod swoją bramką i niebezpieczny pod obcą. Harował na całej szerokości boiska. W trakcie mistrzostw stracił ojca, ale kolegów zostawił tylko na chwilę, żeby pojechać na pogrzeb. Wrócił i zagrał kapitalnie, zwłaszcza z Hiszpanami. Pomógł przy rzucie karnym rywali, gdy podbiegł do bramkarza, żeby przekazać mu, w który róg ma się rzucić. Wskazówka pomogła. Jerome Boateng (Niemcy) - dowodzi jednym z najszczelniejszych bloków obronnych na Euro. Bezbłędny. Piłkarz meczu z Polską, wyłączył z gry Roberta Lewandowskiego. Leonardo Bonucci (Włochy) - szef włoskiej obrony, która odebrała ochotę do gry Zlatanowi Ibrahimoviciowi. Twardy, pewny i pożyteczny także w ofensywie - z Belgią po jego kilkudziesięciometrowym podaniu padł gol. Michał Pazdan (Polska) - nasz profesor. Kilka błędów z Irlandią Północną, ale później był perfekcyjny. Wybitny mecz z Niemcami (siedem odbiorów!), wielki z Ukrainą. Legia raczej go nie utrzyma. Cena wywoławcza to ponoć trzy miliony euro. Do Warszawy już napływają oferty, głównie z Bundesligi. Marek Hamsik (Słowacja) - mózg Słowaków, debiutanta i jednej z rewelacji mistrzostw. Nie ma mowy, żeby jakaś akcja naszych południowych sąsiadów została rozegrana bez jego udziału. Cudowny gol z Rosją, kto wie, czy nie gol mistrzostw. Genialnie wyszkolony technicznie. Dimitri Payet (Francja) - pod względem techniki ta sama półka co Hamsik. Bez niego udział Francji skończyłby się katastrofą. Strzelił dwa gole, które przypieczętowały zwycięstwa z Rumunią i Albanią. Andres Iniesta (Hiszpania) - lata lecą, ale Andres się nie zmienia. Geniusz, który jednym podaniem potrafi otworzyć drogę do bramki. Jak w meczu z Czechami. Rodacy już oprawiają jego zdjęcie w ramkę. Zasłużył. Ivan Perisić (Chorwacja) - drugi, po Srnie, architekt sukcesu Chorwatów. Jeden z najlepszych pomocników mistrzostw. Autor dwóch goli, w tym decydującego z Hiszpanią, który zadecydował o wygraniu grupy D. Alvaro Morata (Hiszpania) - snajper, na którego Hiszpania czekała. Zdobył trzy bramki, bierze udział w wyścigu po koronę najlepszego strzelca turnieju. Wychowanek Realu, którego pozbyto się bez żalu. Ale Real już zapowiedział, że złoży ofertę Juventusowi odkupienia 23-latka. Takie prawo madrycki klub zagwarantował sobie w umowie. Musi tylko zapłacić 30 mln euro. Gareth Bale (Walia) - strzelec trzech goli (w tym dwa z rzutów wolnych) i motor napędowy rewelacyjnych Walijczyków. W reprezentacji potwierdza to, do czego nie przekonuje w Realu - jeden z najlepszych piłkarzy na świecie. Autor: twis / Źródło: sport.tvn24.pl",Tak Ivan Perisić dobił mistrzów,
Ulica też może obchodzić imieniny,Kilka tysięcy osób uczestniczyło w Poznaniu w świątecznym korowodzie z okazji imienin ulicy Św. Marcin. W stolicy wielkopolski obchody Święta Niepodległości od czternastu lat obchodzone są wraz z imieninami głównej arterii miasta.,"Z okazji imienin ulicy, poznańscy cukiernicy przygotowali ok. 400 ton tradycyjnych rogali świętomarcińskich. Imieniny rozpoczęła tradycyjna msza w kościele św. Marcina. Po mszy, spod kościoła wyruszył barwny korowód w którym centralną postacią był sam Św. Marcin na koniu. W korowodzie, poza Św. Marcinem wzięli udział ułani, grupa muzyczna grająca na bębnach, szczudlarze, klauni, kapela góralska i harcerze. W pierwszym szeregu w ułańskim mundurze jechał na koniu wiceprezydent miasta Maciej Frankiewicz. Na scenie przed Zamkiem prezydent miasta przekazał Św. Marcinowi klucze do bram miasta. Sam Marcin zaapelował do mieszkańców Poznania, by przed zimą pamiętali o najuboższych i w czasie niedzielnego święta nie szczędzili na nich pieniędzy. Święty Marcin jest patronem m.in. żołnierzy, oberżystów, jeźdźców, sukienników, żebraków, podróżników, więźniów i kapeluszników.",Obchody imienin ulicy Święty Marcin w Poznaniu,
PiS ma nowego wiceszefa i rusza z kampanią,"W sobotę rada polityczna Prawa i Sprawiedliwości wybrała Przemysława Gosiewskiego na wiceprezesa partii. Przeciw jego wyborowi byli nieliczni. Szef partii zapowiedział w sobotę, że w przyszłym tygodniu ruszy praca ""gabinetu cieni"" PiS.","Rada polityczna, którą tworzą posłowie, europosłowie, senatorowie i działacze, zebrała się w Warszawie. Według informatorów Polskiej Agencji Prasowej zbliżonych do Rady Politycznej partii, za Gosiewskim głosowało ponad 150 jej członków, niewiele ponad 20 było przeciw. Głosowanie było tajne. ""Będziemy w 100 proc. gotowi. Szuflady mają być pełne"" - Chcemy być... czytaj dalej » - Przemysław Gosiewski przejmuje koordynowanie Zespołu Pracy Państwowej. To dzisiaj bardzo poważne zadanie - powiedział J. Kaczyński. PiS rusza z kampanią Po środowej rezygnacji Gosiewskiego nowym szefem klubu PiS została Grażyna Gęsicka. Szef partii Jarosław Kaczyński poinformował już w środę, że Gosiewski pokieruje pracami partyjnego Zespołu Pracy Państwowej. Liczący osiem sekcji tematycznych Zespół Pracy Państwowej PiS został zaprezentowany pod koniec listopada. Jednym z zadań Zespołu ma być zebranie osób, które potencjalnie mogą być przyszłymi ministrami, wiceministrami czy wojewodami. Sądzę, że będę kandydował. Jeśli chodzi o kontrkandydatów, to każdy członek partii ma prawo kandydować na prezesa. Jeżeli ktoś będzie kandydował, to w żadnym wypadku nie będę miał tego za złe. Jarosław Kaczyński, szef PiS Sądzę, że będę kandydował. Jeśli chodzi o kontrkandydatów, to każdy członek partii ma prawo kandydować na prezesa. Jeżeli ktoś będzie kandydował, to w żadnym wypadku nie będę miał tego za złe. Jarosław Kaczyński, szef PiS - Od przyszłego tygodnia poszczególne zespoły będą przedstawiały różne konstruktywne, mam nadzieję, że tak to będzie przyjmowane, propozycje dotyczące różnych dziedzin życia. Zacznie pani Joanna Kluzik - Rostkowska, a później będą kolejne propozycje - zapowiedział prezes PiS. Reelekcja Kaczyńskiego w marcu?Teraz Gosiewski przygotuje PiS do zwycięstwa Przemysław... czytaj dalej » Prezes Kaczyński poinformował też, że kongres partii odbędzie się 6 i 7 marca w Poznaniu. Kongres będzie obradować nad zmianami w programie, a także ma wybrać władze partii, w tym prezesa. Kaczyński zadeklarował, że będzie ubiegał się o reelekcję. Przyznał, że podczas dyskusji na posiedzeniu Rady Politycznej była mowa o strategii partii w wyborach samorządowych i prezydenckich. Nie wykluczył również, że PiS zaprezentuje w przyszłym tygodniu własny projekt konstytucji. - Jest ta różnica, że nasz projekt istnieje, a ich jak dotąd nie. Na razie zapraszam Platformę do współpracy - mówił.",,
Palikot zawiadamia prokuraturę ws. krzyża,"Do warszawskiej prokuratury wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez tak zwanych ""obrońców krzyża"" przed Pałacem Prezydenckim. Jego autorem jest Janusz Palikot. Poseł PO treść zawiadomienia i jego uzasadnienie opublikował na swoim blogu. Jego zdaniem pod krzyżem... propaguje się faszyzm.","Swoje zawiadomienie Palikot oparł o artykuły 256 i 257 kodeksu karnego. ""Wokół krzyża stworzono obłudną atmosferę bezprawnych działań, spisków rządu, obcych państw itd. Nie mogę jednak pozwolić na zachowania jakie mają miejsce przed pałacem prezydenckim. Obraźliwe słowa, gesty, zachowania osób „broniących krzyża” kierowane wobec osób oczekujących przeniesienia krzyża czy osób neutralnych są zatem niedopuszczalne"" - pisze w uzasadnieniu Palikot.art. 256 Kto publicznie propaguje faszystowski lub inny totalitarny ustrój państwa lub nawołuje do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych albo ze względu na bezwyznaniowość, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2. art. 257 Kto publicznie znieważa grupę ludności albo poszczególną osobę z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej, wyznaniowej albo z powodu jej bezwyznaniowości lub z takich powodów narusza nietykalność cielesną innej osoby, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3.Kodeks karny art. 256 Kto publicznie propaguje faszystowski lub inny totalitarny ustrój państwa lub nawołuje do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych albo ze względu na bezwyznaniowość, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2. art. 257 Kto publicznie znieważa grupę ludności albo poszczególną osobę z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej, wyznaniowej albo z powodu jej bezwyznaniowości lub z takich powodów narusza nietykalność cielesną innej osoby, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3. art. 256 Kto publicznie propaguje faszystowski lub inny totalitarny ustrój państwa lub nawołuje do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych albo ze względu na bezwyznaniowość, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2. art. 257 Kodeks karny ""Budzą zgorszenie"" Jak podkreśla, do jego biura poselskiego docierają liczne sygnały o incydentach mających miejsce pod krzyżem. - Notorycznie padają antysemickie wyzwiska typu: „Wy Żydzi”, „Do gazu z wami”, „Sprzedawcy” czy inne jak „Ruscy”, „Przyjaciele Ruskich i Niemców”, „Sprzedawcy Polski”, „Niepolacy”, „Zdrajcy” itd. - Osoby wypowiadające takie słowa w miejscu publicznym podające się za „obrońców krzyża” budzą zgorszenie zarówno osób, pod których adresem słowa są wypowiadane jak i osób postronnych, często obcokrajowców, przypatrującym się tak agresywnym kłótniom. Wiele osób czuje się zagrożonych przechodząc w pobliżu pałacu, a zwłaszcza osoby zaangażowane w zbieranie podpisów pod petycją przeniesienia krzyża doświadczają tych niegodnych sytuacji - dodaje poseł. W załączniku do uzasadnienia Palikot dołącza rozdawane pod krzyżem ulotki. Określa je jako ""materiały nawołujące do nienawiści wobec innych osób, szerzące fałszywe i oszczercze teorie spiskowe"". - Takie postępowanie nie powinno mieć miejsca w demokratycznym państwie prawa. Nie pozwólmy, aby znieważanie tak wielu osób i powodowanie zgorszenia wyzwiskami było skutecznie tłumaczone obroną krzyża - uważa poseł.",,
Prezydent Kociarzem Roku?,"Kociarz Roku 2007 - do takiej nagrody nominowali czytelnicy magazynu ""Kot"" prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Ogłoszenie wyników plebiscytu odbędzie się na niedzielnej gali w Pałacu Kultury i Nauki z udziałem prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz oraz być może samego nagrodzonego - zapowiada ""Gazeta Wyborcza"".","- To za jego stołeczne czasy - wyjaśnia naczelny miesięcznika, Albert Kurkowski, współorganizator imprezy. Jak dodaje, mieszkańcy stolicy pamiętają, że jako prezydent miasta utworzył stanowisko pełnomocnika ds. zwierząt. Apelował też o otwieranie okienek w piwnicach zimą, a także proponował budowę specjalnego schroniska dla kotów. - Jest szczególnie popularny wśród karmicielek ulicznych kotów, które dzięki niemu dostają puszki karmy od miasta - tłumaczy Kurkowski. Dyplomatyczna konwersacja Jak twierdzi naczelny ""Kota"", wymienił już około 20 e-maili z Kancelarią Prezydenta. - Prowadzimy dyplomatyczną konwersację, np. dostałem uwagę, że pan prezydent nie zauważył zdjęć swoich kotów w naszym magazynie - ujawnił Kurkowski. Miesięcznik ""Kot"" zabiega też o wywiad. - Nie wykluczam, że Lech Kaczyński przybędzie na uroczystość wręczenia mu nagrody - dodał. Prezydent pomaga braciom mniejszym Z nagrody dla prezydenta cieszy się była szefowa stołecznego biura prezydenta, obecnie posłanka PiS, Elżbieta Jakubiak. - Koty to dla pana prezydenta mniejsi bracia, którzy prowadzą różne życie, często pieskie. Dlatego uważał, że trzeba im pomagać - wspomina. Dodaje, że prezydent zrobił masę dobrego dla kotów. - W ogródku ratusza stanęły dla nich domki. Wcześniej grasowały po piwnicach, zakamarkach, chowały się i rozmnażały pod iglakami na dziedzińcu. Pan prezydent nadzorował osobiście remont schroniska na Paluchu, angażował się w naszą akcję ""kto kradnie paszę"". Kaczuszki też kocha Pomagał nawet kaczuszkom, które wykluły się w lewym gazonie przy Pałacu Prezydenckim i pewnego dnia tuż przed oficjalną wizytą przemaszerowały po czerwonym dywanie. elaJakubiak chwali prezydenta: Pomaga nie tylko kotom. Nawet kaczuszkom, które wykluły się w lewym gazonie przy Pałacu Prezydenckim i pewnego dnia tuż przed oficjalną wizytą przemaszerowały po czerwonym dywanie. Na sugestię ""Gazety"", że większym kociarzem jest Jarosław Kaczyński, Jakubiak odpowiada: - To nie tak. Pan premier dla kota potrafi zatrzymać samochód na środku ulicy, zdjąć zwierzę z płotu i się nim zaopiekować, nie mówiąc o tym, że nawet gdy biedował, potrafił oddać na koty połowę pensji. Pomagał nawet kaczuszkom, które wykluły się w lewym gazonie przy Pałacu Prezydenckim i pewnego dnia tuż przed oficjalną wizytą przemaszerowały po czerwonym dywanie. ela To już trzecia nominacja dla Lecha Kaczyńskiego. W konkursie głosowało kilkanaście tysięcy czytelników.",,
Duda przedstawił swoją ekipę. Sadurska szefową kancelarii,"Małgorzata Sadurska będzie szefową Kancelarii Prezydenta, Adam Kwiatkowski - szefem gabinetu, Maciej Łopiński - szefem zespołu doradców - powiedział PAP prezydent Andrzej Duda. Za sprawy zagraniczne będzie odpowiadał Krzysztof Szczerski, a za sprawy kultury - Wojciech Kolarski.","Uroczyste powołanie kancelarii ma się odbyć w piątek. PAP spytała prezydenta Dudę o to, kto będzie pracował w jego kancelarii i czy szefową kancelarii będzie posłanka Małgorzata Sadurska.

- Tak. Pani Sadurska była kiedyś ministrem w kancelarii premiera, ma doświadczenie parlamentarne i pracy w administracji. Będą ze mną współpracować osoby absolutnie oddane sprawom, gotowe się poświęcić pracy i służbie RP. Pomogą w realizacji odważnego, ale rozsądnego programu zapowiedzianego w kampanii prezydenckiej - powiedział prezydent.

Poinformował, że ministrem odpowiedzialnym za sprawy zagraniczne będzie Krzysztof Szczerski, a szefem prezydenckiego gabinetu zostanie Adam Kwiatkowski. - Szefem zespołu doradców będzie Maciej Łopiński. Za sprawy kultury będzie odpowiadał Wojciech Kolarski - dodał prezydent. Małgorzata Sadurska jest posłanką PiS już trzecią kadencję. Od czer­wca do listopada 2007 r. była sekre­tarzem stanu w Kance­larii Premiera; była członkiem Kra­jowej Rady Sądown­ictwa w lat­ach 2006–2007; jest prawnikiem – absol­wen­tką Uni­w­er­sytetu im. Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie.

Adam Kwiatkowski jest posłem PiS od 2011 roku. To absolwent Wydziału Zarządzania Uniwersytetu Warszawskiego. W latach 1994–2006 był radnym dzielnicy Praga Południe; w latach 2006–2011 radnym m. st. Warszawy.

Również Maciej Łopiński jest posłem po raz pierwszy. Był bliskim współpracownikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego, którego znał od czasów pierwszej Solidarności; w kancelarii Kaczyńskiego od grudnia 2005 roku do lipca 2007 roku odpowiadał za politykę medialną. Potem został szefem gabinetu prezydenta. Po katastrofie smoleńskiej stanął na czele Ruchu Społecznego im. Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. Łopiński jest absolwentem filologii polskiej, którą ukończył na Uniwersytecie Gdańskim. Po studiach pracował jako nauczyciel, później został dziennikarzem. W 1981 r., na znak protestu w związku z wprowadzeniem stanu wojennego, wystąpił z PZPR. W stanie wojennym redagował ""Solidarność – Pismo Regionu Gdańskiego"" oraz doradzał władzom ""Solidarności"".

Krzysztof Szczerski jest profesorem Uniwersytetu Jagiellońskiego, specjalizującym się w zakresie polityki zagranicznej, integracji europejskiej i administracji publicznej. Jako polityk w rządzie Jarosława Kaczyńskiego pełnił funkcję wiceministra spraw zagranicznych oraz wiceministra w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a w latach 2009–2010 był członkiem Rady Służby Cywilnej. Od 2011 r. jest posłem.

Wojciech Kolarski do tej pory był szefem biura europosła Andrzeja Dudy i radnym Krakowa. Studiował filozofię i socjologię na Uniwersytecie Jagiellońskim oraz European Studies na Sussex University; harcerz i wolontariusz w Duszpasterstwie Osób Niepełnosprawnych. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
"Wysadzali bankomaty w Europie, ukradli miliony. Wpadli w Polsce","Policjanci CBŚP zatrzymali dwóch członków zorganizowanej grupy przestępczej wysadzającej bankomaty. Grupa ma na swoim koncie co najmniej kilkanaście włamań do bankomatów w Niemczech, Danii, Norwegii i Szwajcarii.","- Wstępnie ustalono, że w wyniku włamań do bankomatów tylko na terenie Niemiec sprawcy zrabowali ponad dwa miliony euro - powiedziała rzeczniczka Centralnego Biura Śledczego Policji kom. Agnieszka Hamelusz. Mężczyzn zatrzymano na terenie województw zachodniopomorskiego i lubuskiego. Byli poszukiwani na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania.

Funkcjonariusze CBŚP nawiązali ścisłą współpracę z policją kryminalną z Berlina i Frankfurtu nad Odrą. Jak ustalili, grupa dopuszczała się przestępstw głównie w Niemczech, Danii, Norwegii i Szwajcarii.

- Wspólne działania policji niemieckiej i polskiej doprowadziły do zatrzymania na terenie Niemiec trzech członków grupy przestępczej podczas włamania do bankomatu. Sprawcy przy użyciu mieszanki gazu, doprowadzali do jego wybuchu, a następnie skradli gotówkę - powiedziała Hamelusz. Jak poinformowała Hamelusz, zatrzymanym przedstawiono zarzuty dotyczące działania w zorganizowanej grupie przestępczej zajmującej się kradzieżami z włamaniem do bankomatów. - Materiał dowodowy zebrany przez prokuraturę w Regensburgu w stosunku do dwóch pozostałych osób pozwolił na wystawienie Europejskiego Nakazu Aresztowania. Mężczyzn tych zatrzymani policjanci CBŚP w woj. zachodniopomorskim i lubuskim - powiedziała rzeczniczka CBŚP.

Zatrzymani w Polsce mężczyźni mają zostać przekazani stronie niemieckiej. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
"""Inwigilowano głowę naszego państwa""","Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk domaga się zwołania posiedzenia komisji sprawiedliwości w sprawie śledztwa po przecieku raportu o ostrzale konwoju z prezydentem Lechem Kaczyńskim w Gruzji. Jego zdaniem dochodzenie wykorzystano jako pretekst do ""inwigilacji głowy państwa"".","Na początku stycznia ""Rzeczpospolita"" doniosła, że podczas śledztwa dotyczącego ujawnienia raportu na temat wyjazdu prezydenta Kaczyńskiego do Gruzji prokuratura przesłuchała setki świadków, ale także ""sprawdzano bilingi urzędników z kancelarii poprzedniego prezydenta"". ""Sięgnięto do zapisów połączeń Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki. Do wszystkich danych dostęp miała ABW"" - pisała ""Rz"". - W naszej ocenie budzi poważne podejrzenia, że wykorzystano to śledztwo do inwigilacji prezydenta i jego małżonki oraz współpracowników - ocenił dziś poseł Mularczyk w rozmowie z dziennikarzami. Jak ABW tropiła, kto wyniósł raport o ""incydencie gruzińskim"" By dowiedzieć... czytaj dalej »Ostrzał prezydenckiego konwoju - Polacy żądają ustaleń Warszawska... czytaj dalej » ""Będziemy domagać się informacji"" Poseł Prawa i Sprawiedliwości dodał, że ""na podstawie bilingów i BTS-ów (logowania się telefonów komórkowych do stacji przekaźnikowych - red.) przeprowadzano eksperymenty, gdzie poruszali się prezydenccy ministrowie, gdzie poruszał się prezydent, z kim się kontaktował, jak długo trwały rozmowy"". - Doszło do sytuacji bez precedensu, inwigilowano głowę naszego państwa - podsumował poseł Mularczyk. Parlamentarzysta zapowiedział, że złoży wniosek o zwołanie w tej sprawie posiedzenia sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. - Będziemy domagać się informacji od szefa ABW Krzysztofa Bondaryka, ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego i prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta - zapowiedział poseł PiS. Mularczyk dodał, że skieruje też pytanie do prokuratora generalnego, czy nie doszło ""w tej sprawie do popełnienia przestępstwa"".",Poseł PiS domaga się posiedzenia sejmowej komisji,
PiS chce zaostrzyć przepisy drogowe,Rząd chce zaostrzyć przepisy drogowe. Premier Mateusz Morawiecki mówi o odbieraniu prawa jazdy za przekroczenie prędkości o ponad 50 km/h poza terenem zabudowanym.,Źródło: tvn24,,
Po pierwsze: nie szkodzimy. Odsyłamy,"Wtorek, 10 czerwcaPan Ireneusz miał pecha: ukąsiła go żmija. Natychmiast pojechał do miejscowego ośrodka zdrowia. Dyżurny lekarz nie miał surowicy, a zamiast wezwać pogotowie, polecił pacjentowi pojechać do szpitala w Opolu. Nie dojechał.","To miała być ogrodowa sielanka. Poranny spacer wśród kwiatów skończył się, kiedy Ireneusz Szutowicz poczuł ukłucie w lewy palec u nogi. Myślał, że trafił na pokrzywę. Ale wokół nie było tych roślin. Zamiast nich mężczyzna zobaczył pełzającą po ziemi żmiję. Pan Ireneusz wiedział, że po ukąszeniu przez żmiję zygzakowatą liczy się każda minuta. Błyskawicznie pojechał do pobliskiej przychodni lekarskiej. Porada medyczna, jak na tak dramatyczną sytuację, była co najmniej bulwersująca. Lekarz, zamiast wezwać karetkę, kazał pacjentowi jechać do Opola, bo na miejscu nie było surowicy przeciw jadowi żmii. Mężczyzna wsiadł do samochodu, żeby jechać do wojewódzkiego szpitala. To tam, kilkanaście kilometrów dalej, miała czekać surowica. - Ujechałem dosłownie 200-300 metrów i zobaczyłem, że coś jest nie tak. Wszystko mi się rozmywało - pan Ireneusz postanowił zawrócić. Jak opowiada, nie pamięta w jaki sposób wrócił do przychodni. Stracił przytomność przed wejściem do budynku. Z pomocą przybiegły jako pierwsze pielęgniarka i sprzątaczka. Lekarz dopiero wtedy wezwał pogotowie. Ratownicy przyjechali w ostatniej chwili. - Pacjent był we wstrząsie - powiedział Paweł Orzechowski z pogotowia ratunkowego w Opolu - Od wstrząsu do zgonu jest niedaleko - dodaje. Pan Ireneusz cudem przeżył. Teraz chce wiedzieć dlaczego musiał liczyć na cud, a nie na błyskawiczną pomoc lekarza. Medyk tłumaczy, że to pierwszy od 25 lat przypadek ukąszenia kogoś przez żmiję. Po ciepłej zimie żmij w okolicy podobno jest więcej niż zwykle. - Ludzie wchodzą na całe gniazda! - opowiada pan Ireneusz.",,
"""Pozostaniemy nazistami aż do tragicznego końca"". Ruszył proces Grupy Freital",Przed sądem w Dreźnie we wtorek rozpoczął się proces grupy neonazistów podejrzanych o dokonanie zamachów na ośrodki dla uchodźców oraz na przeciwników politycznych w Saksonii. Prokuratura oskarżyła siedmiu mężczyzn i kobietę o utworzenie związku terrorystycznego.,"- Celem działającej od lata do późnej jesieni 2015 roku Grupy  Freital było wywołanie niepokojów wśród społeczeństwa i zastraszenie  go, a także propagowanie skrajnie prawicowych poglądów  - oświadczył we wtorek prokurator Joerg Hauschild., Prokuratura zarzuca oskarżonym dwa zamachy na ośrodki dla uchodźców we  Freital we wschodnich Niemczech, podłożenie bomby pod samochód  lewicowego polityka pomagającego imigrantom oraz ataki na biuro  poselskie i na prowadzony przez osoby o lewicowych poglądach projekt  mieszkalny. Członkowie organizacji posługiwali się materiałami wybuchowymi  sprowadzanymi z Czech. Podczas jednej z akcji odłamki szyby zniszczonej  wybuchem poraniły jednego z azylantów. Na ławie oskarżonych zasiadło osiem osób w wieku od 19 do 39 lat -  siedmiu mężczyzn i kobieta. W akcie oskarżenia mowa jest o próbie  morderstwa i niebezpiecznym uszkodzeniu ciała. Za przywódcę grupy prokuratura uznała 28-letniego neonazistę z  Hamburga Timo S. Jego prawą ręką był 25-letni dostawca pizzy Patrick K. -  specjalista od pirotechniki. Jak pisze dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"", do organizacji należeli  ludzie ""mający zawód, lecz niewiele pieniędzy, obawiający się społecznej  deklasacji"". ""Kryzys uchodźczy spełnił rolę katalizatora wyzwalającego  agresję"" - czytamy w ""Sueddeutsche Zeitung"", który cytuje jeden z internetowych wpisów  członka grupy: ""Pozostaniemy nazistami aż do tragicznego końca"". Gazeta przypomina przy tej okazji o wysokich wyrokach więzienia wobec  sprawców podobnych czynów. W Hanowerze trzej młodzi ludzie skazani  zostali na kary pozbawienia wolności do lat ośmiu za wrzucenie koktajlu  Mołotowa do pokoju dziecięcego w ośrodku dla imigrantów. W Rostoku za  podobny czyn zapadł wyrok pięciu lat więzienia. Od początku 2015 roku do Niemiec przyjechało ponad milion osób  zamierzających obiegać się o azyl. Saksonia należy do krajów  związkowych, gdzie szczególnie często dochodziło do protestów przeciwko  przyjmowaniu uchodźców. Autor: tas / Źródło: PAP",,
Bodnar: wybór Pawłowicz i Piotrowicza na sędziów TK będzie bezprawny,"Uważam, że nie można pozwalać na głosowanie kandydatur, które nie spełniają wymogów ustawowych - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Odniósł się w ten sposób do rekomendacji na stanowiska sędziów Trybunału Konstytucyjnego Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza.","Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości pozytywnie zaopiniowała w środę wnioski w sprawie rekomendacji na stanowiska sędziów Trybunału Konstytucyjnego Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. By zostać sędzią Trybunału Konstytucyjnego, trzeba spełniać te same warunki, co w przypadku sędziów Sądu Najwyższego. W związku z tym politycy spierają się, czy byli posłowie PiS, Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz, mogą kandydować do Trybunału Konstytucyjnego ze względu na przekroczenie wieku, w którym sędziowie Sądu Najwyższego przechodzą w stan spoczynku. Również głosy prawników są w tej kwestii podzielone. Czytaj więcej na Konkret 24 >",,
"7 rzeczy, które w ""Grawitacji"" pokazano źle. 
Autorzy: Inaczej wyszłoby nam coś nudnego","Nominowany do Oscara za efekty specjalne film „Grawitacja” jest powszechnie chwalony za wyjątkowe odwzorowanie kosmosu i panujących w nim warunków. Nie wszystko zgadza się jednak z rzeczywistością. Krytyka dotyczy szeregu aspektów, w tym najważniejszych scen. Twórcy przekonują jednak, że nie mieli wyboru. Jak powiedział tvn24.pl Neil Corbould, jeden z twórców efektów specjalnych, inaczej film byłby nudny.","UWAGA! ARTYKUŁ ZDRADZA FRAGMENTY FABUŁY Oczywiście od dzieł Hollywood nie należy oczekiwać dokumentalnego odwzorowania rzeczywistości. Jednak w przeciwieństwie do wielu filmów, których akcja umieszczona została w kosmosie, i które z przymrużeniem oka podchodzą do jego realiów, „Grawitacja” jest szczególna. Tu akcja toczy się w warunkach i w otoczeniu, które znają obecni kosmonauci i ludzie na Ziemi. Dzięki temu film jest zarazem bardziej wymowny i poruszający, ale naraża się także na bardziej skrupulatną analizę. Nie przedstawia bowiem wyimaginowanych gwiezdnych niszczycieli i podróży z prędkością światła. Meksykańska szajka, która podbija Hollywood 2 marca dowiemy... czytaj dalej » Po premierze „Grawitacji” pod koniec 2013 roku od razu podniosły się głosy wytykające szereg nieścisłości. Teraz film jest nominowany do Oskara za efekty specjalne, wobec czego przypominamy krytykę. W międzyczasie zdążyli się do niej odnieść twórcy filmu. Bohater grany przez George’a Clooneya, doświadczony kosmonauta Matt Kowalsky, wcale nie musiał w dramatycznym stylu skazywać się na śmierć. Kiedy rozpina linę łączącą go z Sandrą Bullock (doktor Ryan Stone), aby nie obciążać jej dodatkowo i nie narazić na oderwanie od Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS), na ekranie dzieją się rzeczy wręcz magiczne z punktu widzenia realiów kosmosu. Po odczepieniu się Kowalsky gwałtownie odlatuje w siną dal popchnięty tajemniczą siłą. W rzeczywistości po prostu nadal by wisiał w przestrzeni obok doktor Stone, ponieważ chwilę wcześniej oboje zatrzymali się w miejscu względem siebie i ISS. Trzeba przyznać, że byłoby to jednak mało dramatyczne. Źródło: Warner Bros ""Grawitacja"" W filmie bohaterowie, a później sama bohaterka, latają pomiędzy obiektami na orbicie. Pokazane jest to jako dość łatwy proces. Ot, skierować się na cel, uruchomić silnik, który popchnie nas do przodu i gotowe. W rzeczywistości nie jest tak łatwo. Przemieszczanie się pomiędzy punktami na orbicie jest bardzo nieintuicyjne dla zwykłego Ziemianina. Kiedy NASA w 1965 roku próbowała po raz pierwszy doprowadzić do spotkania na orbicie statku Gemini i części rakiety która wyniosła go w kosmos, przekonano się o tym dość dotkliwie. Misja całkowicie się nie powiodła, bowiem nie rozumiano do końca rządzących manewrami praw fizyki. 10 szokujących faktów na temat oscarowych nominacji Oprah Winfrey,... czytaj dalej »Sytuację komplikuje to, że (w dużym uproszczeniu) zwiększając prędkość, odlecimy dalej od Ziemi. Zmniejszając - opadniemy. Gdyby doktor Stone próbowała dotrzeć z ISS na chińską stację Tiangong (która była poniżej i przed nią) po prostu ustawiając swój statek w jej kierunku i odpalając silniki, to nie poleciałaby do niej prosto jak po sznurku. Przyśpieszając podniosłaby bowiem swoją orbitę i przeleciała obok celu. Podobne doświadczenie mieli w 1965 roku Amerykanie. Chcąc zbliżyć się do części rakiety kosmonauta kierujący Gemini 5 wycelował w nią całym statkiem i odpalił silniki. Ku zaskoczeniu wszystkich nie poleciał wprost do celu, ale opadł na niższą orbitę (silniki odpalił przy statku ustawionym tyłem naprzód, co spowolniło jego ruch względem Ziemi) i wręcz oddalił się od resztek rakiety, bowiem zmienił również swoją względną prędkość wobec niej. Tego rodzaju manewry wymagają skomplikowanych obliczeń i nie da się ich wykonać „na oko”, jak to robią bohaterowie filmu. Źródło: NASA Pierwsze udane spotkanie na orbicie. Statki Gemini 6 i 7. Obliczenia do manewrów prowadzących do spotkania prowadził na Ziemi sztab matematyków Źródłem problemów w filmie jest rosyjska rakieta rozbijająca satelitę krążącego na niskiej orbicie. Powstałe w wyniku tego zdarzenia szczątki trafiają kolejne satelity, w tym te umieszczone wyżej (na orbitach dalszych od Ziemi) i rozpoczyna się reakcja łańcuchowa. W ciągu kilkunastu minut zniszczeniu ulegają praktycznie wszystkie satelity i glob okrąża wielka chmura szczątków, będących śmiertelnym zagrożeniem dla bohaterów. Rozpalali wyobraźnię, byli bohaterami. Żyje już tylko jeden z ""Siódemki Mercury"" Nazwano ich... czytaj dalej » W rzeczywistości nic takiego nie miałoby miejsca. W 2007 roku Chińczycy zniszczyli rakietą swojego satelitę, tworząc największą w historii chmurę szczątków liczącą ponad dwa tysiące większych fragmentów i około 160 tysięcy miniaturowych. Nie doszło jednak do apokaliptycznej reakcji łańcuchowej. Kosmos jest bardzo pojemny i nawet taka chmura szczątków się w nim „gubi”. Na dodatek satelity telekomunikacyjne krążą po orbicie geostacjonarnej, około 20-40 tysięcy kilometrów dalej od Ziemi niż satelity szpiegowskie czy stacje i promy kosmiczne. Żadne szczątki z niskiej orbity, czyli kilkaset kilometrów od Ziemi, nie mogłyby tam dotrzeć. Z punktem poprzednim wiąże się kolejny. Na filmie takie obiekty jak teleskop Hubble’a, ISS czy Tiangong, są umieszczone zaledwie kilkaset kilometrów od siebie i można pomiędzy nimi swobodnie podróżować. W rzeczywistości dzielą je tysiące kilometrów (chińskiej stacji jeszcze nie ma, ale kiedy powstanie to na pewno nie tuż obok ISS) i na dodatek są na różnych orbitach. Nie można było pomiędzy nimi latać nawet wtedy, kiedy do dyspozycji były promy kosmiczne. Po prostu statki na orbicie nie mają dość dużych zapasów paliwa i potężnych silników, aby pokonywać takie dystanse. Byłby to zbędny balast. Dodatkowo umieszczanie bardzo cennych obiektów tak blisko siebie byłoby zbędnym ryzykiem i komplikacją, bo nieustannie trzeba by pilnować ich wzajemnej pozycji i odległości. Źródło: Warner Bros ""Grawitacja"" Kosmonauci w filmie zachowują się w sposób wręcz urągający temu, co dzieje się w rzeczywistości. Kowalsky lata ot, tak sobie, dookoła promu, marnując paliwo, puszcza muzykę country, utrudniając komunikację i działa żywiołowo, nie trzymając się żadnych procedur. Doktor Stone przyznaje, że nie szło jej najlepiej na szkoleniach i nie wie wielu rzeczy. Wspierający ich członek załogi promu kosmicznego bawi się, uprawiając coś na wzór „kosmicznego skoku na bungee”. Na dodatek Kowalsky i Stone nic o sobie nie wiedzą. ""Zboczeniec, dziwadło, transseksualista"". Przemiana Jareda Leto godna Oscara Tak mocno wszedł... czytaj dalej »Wszystko to stwarza barwny klimat filmowy, ale w rzeczywistości absolutnie nie mogłoby mieć miejsca. Loty na orbitę to niezwykle kosztowne i niebezpieczne zadanie. Ni możliwe jest marnowanie czasu i zasobów, podejmowanie jakiegokolwiek zbędnego ryzyka czy niedostateczne przygotowanie. Przed lotem w kosmos kosmonauci ćwiczą miesiącami i latami każdy element swojej misji. Zwłaszcza te osoby, które mają wykonać niebezpieczny i trudny spacer poza statkiem. Tu pojawia się kolejna kwestia. Bohaterowie filmu niemal nieustannie są na „spacerze” poza statkami kosmicznymi. Poruszają się przy tym dość sprawnie, a Kowalsky nawet jest w stanie złapać małą śrubę. W rzeczywistości skafandry kosmiczne są bardzo ciężkimi pancerzami, chroniącymi kruche ludzkie ciało przed zabójczym środowiskiem kosmosu. Poruszenie się w nich jest bardzo utrudnione. Żeby zobaczyć jak bardzo, wystarczy obejrzeć transmisję z choćby jednego spaceru kosmicznego przeprowadzanego na zewnątrz ISS. Kosmonauci poruszają się bardzo powoli i mają wyraźnie ograniczone ruchy. Ich dłonie w wielkich rękawicach są bardzo niezdarne i manipulowanie małymi przedmiotami sprawia dużą trudność. Źródło: Warner Bros. Pictures Nominacja w kategorii ""Najlepsza aktorka pierwszoplanowa"": Sandra Bullock, ""Grawitacja"" Wszystko to powoduje, że spacery kosmiczne są wyjątkowo męczące. Wielkim problemem jest radzenie sobie z brakiem grawitacji. Na przykład, gdyby kosmonauta chciał przykręcić śrubę, nie trzymając się mocno statku, sam by siebie obrócił. Każda czynność wymaga uważnego i męczącego zapierania się oraz trzymania pojazdu. Po trwającym kilka godzin spacerze kosmonauci wracają mocno zmęczeni i mokrzy od potu. Na dodatek mają na sobie pieluchy i muszą przez pewien czas po powrocie wdychać specjalną mieszankę, podobnie jak nurkowie, aby uniknąć choroby dekompresyjnej. Sceny ze skąpo ubraną, czystą i piękną Sandrą Bullock, wydostającą się ze skafandra są zatem możliwe tylko w filmie. Źródło: NASA Piękne widoki i brak grawitacji. Powinno być lekko i przyjemnie. Jest ciężko, choć niezwykłe widoki z równym zachwytem wspominają wszyscy kosmonauci Pytania wzbudziło też to, czy w filmie odpowiednio przedstawiono zwłoki kosmonautów wystawione na działanie próżni. Po kilkunastu minutach wyglądają bardzo podobnie do żyjącego człowieka, choć są wyraźnie zamarznięte. Na temat tego, co się dzieje z ciałem wystawionym na działanie próżni istnieją bardzo skąpe dowody. W 1965 roku, podczas prób na Ziemi szkolący się kosmonauta został przypadkowo wystawiony na niemal idealną próżnię. Okazało się, że stracił przytomność po około 15 sekundach z braku tlenu. Jego ostatnim wspomnieniem było uczucie gotowania się śliny na języku. Tuż po tym, jak stracił przytomność, zaczęto gwałtownie napełniać pomieszczenie testowe powietrzem. Kosmonauta szybko wrócił do siebie i nie odniósł żadnych obrażeń. ""Oddaj kamerę"". Władze udają, że ten film nigdy nie powstał. Dostanie Oscara? ""Nazywasz się... czytaj dalej »Przyjmuje się, że człowiek zmarłby po około dwóch minutach od wystawienia na działanie próżni. Zwłoki prawdopodobnie spuchłyby w wyniku rozszerzania się gazów i płynów w tkankach. Byłby to jednak proces stopniowy. Ostatecznie, zamarzłyby po kilku godzinach. Nie tak szybko jak w filmie. Z dziedziny fizjologii w filmie popełniono też pewien mały błąd dotyczący łez. Nie oderwałyby się one tak malowniczo od twarzy Sandry Bullock, jak udowodnił niedawno kanadyjski kosmonauta Chris Hadfield, przeprowadzając eksperyment na ISS. W wyniku działania napięcia powierzchniowego łzy zostają przyczepione do okolic oka, tworząc małą „chmurkę” płynu. Do tych i szeregu innych zarzutów o nieodpowiednie odwzorowanie rzeczywistości odnieśli się sami twórcy filmu. Jak powiedział w rozmowie z tvn24.pl Neil Corbould, jeden z nominowanych do Oskara autorów efektów specjalnych w „Grawitacji”, wszyscy krytycy powinni wziąć pod uwagę, że nie był to film dokumentalny. – Gdybyśmy sztywno trzymali się rzeczywistości, to prawdopodobnie wyszłoby nam coś dość nudnego – stwierdził. – Wszystko zaplanowaliśmy do najdrobniejszego detalu. Chcieliśmy stworzyć coś, co oczaruje i zajmie widownię – tłumaczy. Bardzo się staraliśmy, żeby nasze dzieło było tak prawdopodobne jak to możliwe. Jednak przede wszystkim jest to film, a Sandra Bullock nie jest prawdziwą kosmonautką. Aflonso Cuaron W podobnym tonie wypowiedział się sam reżyser Alfonso Cuaron podczas sesji pytań i odpowiedzi na portalu reddit. – Bardzo się staraliśmy, żeby nasze dzieło było tak prawdopodobne, jak to możliwe. Jednak przede wszystkim jest to film, a Sandra Bullock nie jest prawdziwą kosmonautką – stwierdził twórca. W rozmowie z magazynem „Atlantic” swoją rolę scharakteryzował natomiast dr Kevin Grazier, astrofizyk i konsultant naukowy „Grawitacji”. – Fabuła zawsze wygrywa z nauką. Rolą doradcy jest wiedzieć, kiedy naciskać na uwzględnienie rzeczywistości, a kiedy stwierdzić „niech już tak będzie” – powiedział. W ostatecznym rozrachunku warto chyba jednak wybaczyć „Grawitacji” pewne ofiary z prawideł rzeczywistości złożone na ołtarzu dynamicznej fabuły. Dzięki temu przeciętny widz, niewiele wiedzący o kosmosie nie zasnął w kinie i być może nieco zainteresował się fascynującą dziedziną lotów kosmicznych. – To najlepszy film tego rodzaju – mówi zdecydowanie w rozmowie z tvn24.pl Karol Wójcicki, astronom i entuzjasta kosmosu. On również jest przekonany, że gdyby sztywno się trzymać realiów, to wyszedłby film bardzo nudny. – Wystarczy obejrzeć NASA TV – dodaje. SondazamknijKtóry film zwycięży w kategorii najlepszy film? ""Grawitacja"" ""Kapitan Phillips"" ""Ona"" ""Wilk z Wall Street"" ""Tajemnica Filomeny"" ""Witaj w klubie"" ""Zniewolony"" ""American Hustle"" ""Nebraska""GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKtóry film zwycięży w kategorii najlepszy film?Wyniki głosowania13%""Grawitacja""13%14%""Kapitan Phillips""14%3%""Ona""3%38%""Wilk z Wall Street""38%4%""Tajemnica Filomeny""4%5%""Witaj w klubie""5%15%""Zniewolony""15%7%""American Hustle""7%1%""Nebraska""1%Oddanych głosów: 11339zobacz wyniki Który film zwycięży w kategorii najlepszy film? Dziękujemy za oddany głos! Który film zwycięży w kategorii najlepszy film? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11339","""Grawitacja"" jest nominowana do Oscara za efekty specjalne",
"Uścisk dłoni na pożegnanie. ""To było bardzo smutne""","Uścisk dłoni prezesa i apel, by nie narosła między nimi wrogość - tak wyglądały ostatnie chwile ""ziobrystów"" w Prawie i Sprawiedliwości. - To jest smutny temat - mówił w ""Rozmowie bardzo politycznej"" jeden z wyrzuconych - Tadeusz Cymański. Jego pełnomocniczka, która towarzyszyła mu podczas przesłuchań przed rzecznikiem dyscypliny Marzena Wróbel zapowiadała: Zrobię wszystko, żeby wygrali w procesie odwoławczym.","- To było bardzo smutne - mówił Cymański o momencie usunięcia ich z partii. - Rzecznik [dyscypliny Karol Karski - red.] przedstawił wnioski. One były bardzo dużym zaskoczeniem, bo rozmawialiśmy półtorej godziny (…). Pewien kontrast pomiędzy przebiegiem przesłuchania, a konkluzją był dla mnie uderzający. ""Ziobryści"" poza PiS-em Zbigniew Ziobro,... czytaj dalej »Polityk nie chciał dokładnie opisywać momentu rozstania. Zdradził jedynie, że Kaczyński uścisnął ich dłonie. - Prezes bardzo ładnie zaapelował, żeby miedzy nami nie zrodziła się wrogość – dodał. Po tylu latach... Cymański mówił, że przed ostateczną decyzją Komitetu Politycznego liczył się z sankcją, nawet surową, ale bardzo go zaskoczyło, że po tylu latach w PiS-ie zastosowano tę najsurowszą. - Nie żałuję tych lat. Dziwnie się czuję – może najwięcej jest we mnie zdziwienia i zaskoczenia - powiedział. Dodał, że nie ma poczucia, że zasłużył na taką karę. – Mam problem, jak dziennikarze pytają ""za co?"" - zaznaczył. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie żałuję tych lat""Prezes nie zaskoczył ""Mamy decyzję o dzieleniu"" - To decyzja... czytaj dalej »Pytany o to, czy postawa Kaczyńskiego go zaskoczyła, stwierdził: ""I tak, i nie"". Jak mówił, powszechnie znany jest fakt, że prezes niechętnie przyjmował działania odbiegające od linii partii. W jego ocenie, Kaczyński nie skorzystał z szansy demokratyzacji - zmiany statutu, o którą apelowali będąc jeszcze w PiS-ie. Jak przekonywał, nie podkopało by to pozycji prezesa, bowiem wynika ona nie ze statutu partii, ale z autorytetu Kaczyńskiego. Z nadzieją Natomiast Marzena Wróbel, która podczas piątkowych przesłuchań ""ziobrystów"" przed rzecznikiem dyscypliny występowała w roli pełnomocnika Cymańskiego, wciąż nie traci nadziei na to, że Ziobro, Kurski i Cymański jednak zostaną w partii. - Wszyscy moi koledzy, którzy zostali dzisiaj wykluczeni zapowiadają, że będą się odwoływać, a to znaczy, że chcą pozostać w Prawie i Sprawiedliwości (…) Zrobię wszystko, żeby wygrali w tym procesie odwoławczym - deklarowała. Oglądaj Wideo: TVN24 Dlaczego broniła Cymańskiego?O swojej przyszłości - o tym, czy zostanie, czy odejdzie z PiS-u - nie chciała mówić. - Ja się opowiedziałam nie za rebelią, ale za moimi kolegami. To są osoby, które bardzo szanuję - podkreślała. I dodała: - Co ze mną będzie, to będzie. Natomiast nie darowałabym sobie, gdybym dzisiaj nie opowiedziała się po stronie mojego kolegi. Wszystkie wyjścia z PiS Wykluczenie... czytaj dalej »Przekonywała również, że PiS jest partią, w której często dochodzi do ""szczerych i bardzo twardych"" dyskusji. Jej zdaniem, w najbliższym czasie przyjdzie na nie czas na forum klubu parlamentarnego PiS, który będzie musiał odnieść się do decyzji o usunięciu ""ziobrystów"". Dyskusja ma się też zrodzić wewnątrz Komitetu Politycznego, który w piątek wieczorem przeważającą większością głosów zadecydował o usunięciu zbuntowanych europosłów. - Jestem przekonana, że moment refleksji przyjdzie i władze statutowe przemyślą sobie to, co się dzisiaj stało - mówiła.","Uścisk dłoni na pożegnanie. ""To było bardzo smutne""",
Kto weźmie Egipt? Pierwsze wolne wybory od 60  lat,"W Egipcie, 60 lat po dojściu wojskowych do władzy, w tym tygodniu odbędą się pierwsze wolne wybory prezydenckie. Nowy szef państwa zastąpi obalonego w ub. roku w wyniku rewolucji Hosniego Mubaraka.","Wśród faworytów wyborów jest były szef Ligi Arabskiej Amr Musa i ostatni premier mianowany przez Mubaraka, Ahmed Szafik. Możliwość przeprowadzenia wyborów to największa zdobycz Egipcjan, którzy w styczniu zeszłego roku wyszli na ulice, by protestować przeciwko autorytarnym rządom Mubaraka. Przyspieszają wybory w Egipcie Szef egipskiej... czytaj dalej »Środowo-czwartkowe głosowanie będzie też momentem prawdy dla tego 83-milionowego kraju - pisze agencja Associated Press. Egipcjanie zdecydują, czy władza ma zostać w rękach świeckiej elity, związanej z dawnym reżimem, czy też ma przejść w ręce islamistów, którzy przez lata nie byli do niej dopuszczani. Większość wyborców będzie po prostu szukała zapewnienia, że sytuacja w kraju się uspokoi - po roku chaosu, krwawych protestów, osłabionej gospodarki i rosnącej przestępczości. Okres, który nastąpi po wyborach będzie najpewniej równie burzliwy - zaznacza AP. Nowy prezydent będzie musiał stawić czoło spornym kwestiom, które nie były poruszane od odejścia Mubaraka: chodzi o gospodarkę, rolę islamu, stosunki ze Stanami Zjednoczonymi, które od lat wspierają ten kraj, a także o przyszłość historycznego traktatu pokojowego z Izraelem z 1979 r. Oficjalne kampanie zakończone Legalny seks z martwą żoną? Czarny PR w Egipcie - Nowy egipski... czytaj dalej »W poniedziałek kandydaci oficjalnie zakończyli swoje kampanie, podczas których w ostatnich tygodniach podróżowali po kraju. Do głosowania uprawnionych jest 50 mln obywateli. Szanse na to, że w pierwszej turze któryś z 13 kandydatów zdobędzie wymaganą większość głosów są niewielkie. Drugą turę zaplanowano na 16 i 17 czerwca. Nazwisko nowego prezydenta zostanie ogłoszone 21 czerwca. Najwyższa Rada Wojskowa, która rządzi krajem od obalenia Mubaraka, zapowiedziała, że następnie odda władzę w ręce cywilów. Ostatnio zapewniła też, że wybory będą ""w stu procentach uczciwe i transparentne"". Rada nie poparła żadnego kandydata. Z sondaży przedwyborczych wynika, że faworytami w wyścigu do fotela prezydenckiego są Musa i Szafik. Jednak - jak podkreśla AP - takie badania za rządów Mubaraka były niemożliwe. Ich przeprowadzanie to nowość i nie wiadomo, do jakiego stopnia są one wiarygodne. Z ostatniego sondażu półoficjalnego Centrum Studiów Politycznych i Strategicznych Ahram wynika, że na ponad 31 proc. głosów może liczyć Amr Musa. Przez 10 lat był on ministrem spraw zagranicznych za rządów Mubaraka. Na drugim miejscu uplasował się Szafik, zdobywając ponad 22 proc. głosów. Ten dowódca sił powietrznych i dawny minister lotnictwa cywilnego był premierem od stycznia do marca 2011 r. Został zdymisjonowany po odejściu Mubaraka od władzy. Islamiści górą w Egipcie Utworzona przez... czytaj dalej »Z sondażu przeprowadzonego przez Centrum Basira wynika, że faworytem jest Szafik, który może liczyć na ponad 19 proc. głosów. Według badania 14 proc. ankietowanych zamierza głosować na Musę, a na Fotuha - 12 proc. Na czwartym miejscu, zdobywając ponad 9 proc. głosów, znalazł się Hamdin Sabahi, czyli polityk nacjonalistyczny będący w opozycji za czasów Mubaraka. Wyniki tych sondaży opublikowano w niedzielę. Egipt czeka kolejna rewolucja? Świeccy liderzy zeszłorocznej rewolucji obawiają się, że Musa i Szafik utrzymaliby pewne elementy skorumpowanego państwa policyjnego, któremu obaj służyli. Niektórzy islamiści twierdzą, że w przypadku zwycięstwa jednego z tych kandydatów Egiptowi groziłaby kolejna rewolucja. Z kolei wygrana Mursiego oznaczałaby, że Bractwo mogłoby zabrać się do islamizacji rządu. Jednak możliwy jest też drugi scenariusz, według którego Bractwo działałoby w bardziej pragmatyczny sposób, by nie rozdrażniać liberałów, wojska i sił bezpieczeństwa - pisze AP. Jeśli prezydentem zostałby Szafik lub Musa, doszłoby najpewniej do konfrontacji między szefem państwa a parlamentem. Bractwo twierdzi, że jako największa siła w parlamencie powinno mieć prawo do wyznaczenia premiera i utworzenia rządu. Jednak zgodnie z tymczasową konstytucją zadanie to należy do prezydenta. Tymczasem prace nad nową ustawą zasadniczą nawet się jeszcze nie zaczęły.",,
"Były prezydent Włoch nie żyje. ""Opuścił nas jeden z naszych ojców""",W wieku 95 lat zmarł były prezydent Włoch Carlo Azeglio Ciampi. Szefem państwa był w latach 1999-2006. Był rówieśnikiem św. Jana Pawła II i utrzymywał z nim przyjacielskie kontakty.,"Ciampi urodził się w Livorno w 9 grudnia 1920 roku. Przez 14 lat funkcję szefa włoskiego banku centralnego. W latach 1993-1994 roku był premierem włoskiego rządu. Jego urzędowanie przypadło na szereg afer korupcyjnych (tzw. Tangentopoli - ""łapówkogród""). W 1999 został wybrany na prezydenta. Został wybrany wyraźną większością - 707 głosów na 1011 możliwych. Był drugim w historii Włoch prezydentem wybranym w pierwszym głosowaniu. 

Prezydenta we Włoszech wybiera parlament i przedstawiciele regionów. W pierwszych trzech głosowaniach wymagana jest większość dwóch trzecich głosów. Następnie wystarczy zwyczajna większość. Kiedy w 2006 roku kończyła się jego kadencja wielu proponowało, aby zdecydował się na kolejną, jednak sam Ciampi nie zdecydował się na kandydowanie ze względu na swój zaawansowany wiek. Jego następcą został Giorgio Napolitano. Po zakończeniu kadencji Ciampi został mianowany dożywotnim senatorem. Premier Włoch Matteo Renzi wspominając byłego prezydenta powiedział, że Ciampi niestrudzenie pracował dla Włoch i służył swojemu krajowi z pasją.

""Opuścił nas jeden z naszych ojców. Jeśli Włochy są (jeszcze) wielkim kraje to mam ogromny dług wdzięczności wobec Ciampiego"" - napisał  na Twitterze były premier Enrico Letta.  Autor: kło / Źródło: PAP, tvn24.pl, Reuters",,
Pokojowy marsz przeciwko przemocy,"Przeciwko przemocy, gangom i prezydentowi kraju przemaszerowały setki mieszkańców meksykańskiego Ciudad Juarez. To w tym mieście 30 stycznia członkowie jednego z gangów narkotykowych ""przez pomyłkę"" zabili 15 osób.","- Prezydent Felipe Calderon musi złożyć rezygnację - mówiła podczas marszu reporterowi agencji AP Luz Maria Davila, której dwaj synowie zginęli w tamtej masakrze. Jej głos nie był odosobniony. Masakra na urodzinach Urodziny... czytaj dalej » Uczestnicy marszu wytykali prezydentowi Meksyku, że nie potrafi opanować wojny karteli narkotykowych, które walczą o cenne trasy przemytu do USA (Ciudad Juarez leży na granicy) i lokalne wpływy. W mieście są tysiące żołnierzy wysłanych przez Calderona. 2600 zabitych w 2009 roku Mimo to ludzie cały czas giną. Wiele wskazuje, że ostatnia masakra była najprawdopodobniej ""pomyłką"" morderców. Wielu ludzi zabitych wtedy przez gangsterów, to nastolatki z robotniczych dzielnic miasta. Policja twierdzi, że nie byli powiązani z narkobiznesem lub poszczególnymi gangami. To właśnie krwawe konflikty gangów, które atakują też ""cywili"", ludzi niezwiązanych z żadną mafią narkotykową, uczyniły z Ciudad Juarez jedno z najbardziej niebezpiecznych miast świata. W zeszłym roku w Ciudad Juarez zabito 2600 osób.",,
"Tusk na ""pomnik zgody"" proponuje reformę zdrowia","Pakiet zdrowotny w Sejmie. – Dochodzimy do wielkiego finału batalii może najważniejszej z punktu widzenia Polaka. To batalia o lepsze szpitale, o prawa pacjenta, o skrócenie kolejki do specjalisty, o tańsze leki – ogłosił Donald Tusk. Rządowe propozycje zakładają dobrowolne przekształcenie szpitali w spółki, urzędowe ustalanie marż i cen leków, szybsze dochodzenie odszkodowania za błędy lekarskie czy likwidację lekarskiego egzaminu.","Premier przypominał, że PO prezentowała już ustawy zdrowotne, ale ""blokada polityczna"" – czyli weto Lecha Kaczyńskiego – uniemożliwiły ich uchwalenie. - Dziś mam wrażenie, że osiągamy finał. Mogę powiedzieć, że tak jak wtedy, gdy minister Kopacz postawiła się firmom farmaceutycznym w czasie słynnego globalnego skandalu ze szczepionkami (na świńską grypę - red.), tak i dziś trzeba podobnej odwagi, by postawić się interesom niezgodnym z interesem polskiego pacjenta – stwierdził Tusk. Jak dodał, spodziewa się, że pakiet zdrowotny będzie budził opór firm farmaceutycznych („bo chcemy je skłonić do obniżenia cen leków”) oraz tych, którzy „szukają łatwego zarobku w służbie zdrowia i chcą dzikiej prywatyzacji szpitali”. Reforma jako pomnik zgody Minister zdrowia też wyraziła nadzieję, że reforma tym razem wejdzie w życie. - Będę prezentować osiem ustaw z pakietu zdrowotnego i będę to traktować jako szansę, że wreszcie się uda. Że to będzie wielkie zwycięstwo pacjentów, ale i uczciwych lekarzy i pielęgniarek – stwierdziła.Oglądaj Wideo: TVN24, PAP ""Służba zdrowia jak transatlantyk"" Tusk podsumował mówiąc, że proponowana reforma mogła by być „symbolem zgody”. - Dziś zastanawiamy się, czy możliwe są nowe, dobre symbole zgody. Niektórzy myślą o pomnikach, deklaracjach, manifestach, ale mam wrażenie, że istnieje pewna przestrzeń - zdrowie i życie Polaków - gdzie zgodę możemy budować nie tylko w wymiarze symbolicznym. Szybka, zgodna praca nad projektem ratującym zdrowie i życie Polaków, byłby to najpiękniejszy pomnik. Ja uważam, ze jest on możliwy. Pokażmy, że wokół takich projektów może być zgoda – zaapelował do posłów. Służba zdrowia jak transatlantyk Wcześniej pakiet zdrowotny poparł Bronisław Komorowski.- Jestem przekonany, że zmiana jest konieczna i że może być to bardzo dobra zmiana. Można się spierać o szczegóły, można mieć wątpliwości do konkretnych rozwiązań, ale wszyscy wiemy, że zmiana jest absolutnie niezbędna, że obecny stan rzeczy nie jest satysfakcjonujący - mówił w Grudziądzu prezydent. Przekonywał też, że reforma nie będzie gwałtowna. - Ze służbą zdrowia jest tak, jak z wielkim statkiem transoceanicznym. On musi dokonywać zwrotu stosunkowo wolno, nie może, że tak powiem, w lewo, w prawo, w sposób gwałtowny zmieniać kurs. Trzeba mieć wyznaczony kierunek i dokonywać manewru w sposób spokojny - dodał.Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent popiera pakiet reform Pakiet zdrowotny w Sejmie Posłowie debatują w środę nad projektami nowelizacji ustaw: o prawach pacjenta i Rzeczniku Praw Pacjenta i prawa farmaceutycznego oraz projektami ustaw: działalności leczniczej, o refundacji leków, środków spożywczych specjalnego przeznaczenia żywieniowego oraz wyrobów medycznych - tzw. refundacyjna, o zawodach lekarza i lekarza dentysty, o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych oraz ustawy o systemie informacji w ochronie zdrowia, o Urzędzie Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych, a także założenia do projektu ustawy o badaniach klinicznych. PRZEKSZTAŁCENIE ALBO SPŁATA DŁUGÓW Ustawa o działalności leczniczej nie zakłada obowiązkowego przekształcania szpitali w spółki - zgodnie z nowymi przepisami samorządy, które nie przekształcą szpitali, będą musiały pokryć ich zadłużenie w ciągu trzech miesięcy od upływu terminu zatwierdzenia sprawozdania finansowego. W przypadku niewywiązania się z tego samorządu w ciągu 12 miesięcy będą zmuszone do zmiany formy organizacyjno-prawnej szpitala. Ustawa uniemożliwia tworzenie nowych samodzielnych publicznych zakładów opieki zdrowotnej, z wyjątkiem przypadku powstania nowego zakładu w drodze połączenia co najmniej dwóch innych. Oznacza to, że nowo powstałe szpitale będą musiały być spółkami. Lekarz już bez egzaminu? Likwidację... czytaj dalej » Nowe przepisy zachowują przywileje dotyczące czasu pracy pracowników medycznych. Wyjątkiem jest rezygnacja ze skróconej normy czasu pracy dla pracowników zakładów radiologii, radioterapii, medycyny nuklearnej, fizykoterapii, patomorfologii, histopatologii, cytopatologii, cytodiagnostyki oraz medycyny sądowej lub prosektoriów. URZĘDOWE CENY I MARŻE LEKÓW Ustawa o refundacji leków, środków spożywczych specjalnego przeznaczenia żywieniowego oraz wyrobów medycznych - tzw. refundacyjna, przewiduje, że stałą cenę leku refundowanego Ministerstwo Zdrowia będzie negocjowało z producentem. Od jej wartości będzie ustalana urzędowa marża - w wysokości 5 proc. (obecnie wynosi ona 8,91 proc.). Oznacza to, że ceny leków refundowanych nie będą mogły być ani niższe, ani wyższe od ustalonych. Ustawa wzbudza liczne kontrowersje. Obecnie apteki stosują często promocje na leki finansowane przez NFZ, niektóre z nich można kupić nawet za kilka groszy lub złotówkę. Zgodnie z projektem ustawy 17 proc. wydatków NFZ na świadczenia zdrowotne będzie musiało być przeznaczane na refundację leków. Bezpłatne będą leki mające udowodnioną skuteczność w leczeniu nowotworu złośliwego, choroby psychicznej, upośledzenia umysłowego, zaburzenia rozwojowego, choroby zakaźnej o szczególnym zagrożeniu epidemicznym oraz leki z programów terapeutycznych i chemioterapii. Wprowadzony ma zostać podatek od refundacji leków. Płacić go będą koncerny farmaceutyczne, które będą musiały oddawać 3 proc. zysku z refundacji. Te środki będą przekazywane na konto Agencji Oceny Technologii Medycznych. ODSZKODOWANIA BEZ SĄDU Nowela ustawy o prawach pacjenta ma umożliwić szybsze dochodzenie odszkodowania lub zadośćuczynienia za stwierdzone błędy medyczne, bez konieczności wstępowania na drogę sądową. Obecnie dochodzenie odszkodowania możliwe jest tylko poprzez proces sądowy z powództwa cywilnego. Takie sprawy w sądzie trwają zwykle kilka lat. Zgodnie z projektem, uzyskanie odszkodowania lub zadośćuczynienia będzie możliwe na drodze administracyjnej. Odszkodowania mają dotyczyć tylko szkód związanych z opieką szpitalną w Polsce. Aby szkoda mogła być zrekompensowana, wojewódzka komisja ds. orzekania o błędach medycznych musi ustalić, że nastąpił błąd osoby lub osób wykonujących zawód medyczny. Komisja nie będzie ustalać wysokości odszkodowania. W skład komisji wejdą specjaliści z dziedzin medycyny i prawa, organizacji pacjenckich, Ministerstwa Zdrowia i Rzecznika Praw Pacjenta. Orzeczenie będzie musiało być wydane w ciągu pięciu miesięcy od dnia złożenia wniosku. E-recepta podpowie lekarzowi? 3 miliony złotych... czytaj dalej » Propozycję odszkodowania ma przedstawić zakład ubezpieczeń, który zawarł umowę ze szpitalem, w którym doszło do błędu medycznego. Zamiast odszkodowania możliwa będzie renta. Osoby ubiegające się o odszkodowanie będą mogły uzyskać: do 300 tys. zł w przypadku śmierci pacjenta (dla spadkobiercy) i 100 tys. w przypadku uszczerbku na zdrowiu (dla pacjenta). Wysokość renty może wynieść do 3 tys. zł. Jak podkreśla resort zdrowia, nowe przepisy pozwolą pacjentom uzyskać odszkodowanie w ok. siedem miesięcy. Nowe rozwiązania mają obowiązywać od 1 stycznia 2012 r. LEKARZE BEZ STAŻU Nowelizacja ustawy o zawodzie lekarza i lekarza dentysty likwiduje Lekarski Egzamin Państwowy oraz Lekarsko-Dentystycznego Egzamin Państwowy oraz staż medyczny. Według resortu doświadczenie ostatnich lat oraz liczne opinie środowisk medycznych wskazują, że te egzaminy, przeprowadzane w formie testowej, nie sprawdzają aspektu praktycznego przygotowania lekarzy do wykonywania zawodu, wykorzystując głównie wiedzę teoretyczną. Ponadto w projekcie wprowadzono zmianę zakładającą, że w związku z likwidacją stażu podyplomowego, praktyka zawodowa będzie się rozpoczynała na VI roku studiów dla lekarzy oraz na V roku dla dentystów. Wprowadzony ma być również obowiązek złożenia najważniejszych egzaminów końcowych - dla kierunku lekarskiego już na V roku studiów a lekarsko-dentystycznego na IV. Według MZ, likwidacja stażu podyplomowego spowoduje szybsze wejście lekarzy i dentystów do systemu opieki zdrowotnej i zwiększy dostęp do świadczeń zdrowotnych. Obecnie medycy otrzymują prawo wykonywania zawodu po zdaniu LEP i zaliczeniu stażu podyplomowego. Stażysta przez 12-13 miesięcy pracuje pod nadzorem innego lekarza, zanim uzyska samodzielność zawodową. E-RECEPTY I E-SKIEROWANIA Ustawa o systemie informacji w ochronie zdrowia przewiduje utworzenie platformy internetowej, na której zostaną udostępnione usługi i zasoby cyfrowych rejestrów medycznych. Umożliwi to komunikowanie systemu informacji medycznej (SIM) z rejestrami medycznymi, dokonywanie aktualizacji danych. SIM wprowadza dokumentację medyczną w formie elektronicznej, zakłada utworzenie elektronicznego modułu danych, a także elektroniczne rozliczenia usługodawców i płatników. Powstanie Elektroniczna Platforma Gromadzenia, Analizy i Udostępnienia Zasobów Cyfrowych o Zdarzeniach Medycznych. Dzięki niej możliwy będzie dostęp do informacji o zrealizowanych i planowanych świadczeniach zdrowotnych oraz wymiana danych zawartych w elektronicznej dokumentacji w celu prowadzenia diagnostyki, wystawiania e-recept i e-skierowań. Możliwe będzie również umawianie się na wizyty on-line, monitorowanie statusu na liście oczekujących i elektroniczne przypominanie o terminie wizyty. Ma to wyeliminować sytuacje, gdy pacjenci zapisują się na kilka wizyt u różnych lekarzy tej samej specjalizacji, a tym samym blokują wolne miejsca. Dzięki SIM wykrywanie patologii polegających np. na realizowaniu recept wystawionych na osoby nieżyjące, fałszowanie recept, fałszowanie rozliczeń, ma być możliwe już na etapie realizacji recepty. KONTROLA KOLEJEK Nowela ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych wprowadza obowiązek przekazywania przez świadczeniodawców szerszego zakresu danych dotyczących list oczekujących na świadczenia inne niż wysokospecjalistyczne (w szczególności danych dotyczących numeru PESEL). Według resortu zdrowia, umożliwi to NFZ monitorowanie poprawności prowadzenia tych list, a tym samym skróci okres oczekiwania na wizyty. PRZEJRZYSTOŚĆ BADAŃ KLINICZNYCHWięcej lekarzy i rejestracja przez internet W szpitalach ma... czytaj dalej » Nowela prawa farmaceutycznego dostosowuje polskie przepisy do wymogów UE. Chodzi m.in. o tzw. wyłączność danych, czyli zakaz odwoływania się przez określony czas do dokumentacji rejestracyjnej leku oryginalnego. W projekcie ustawy zdefiniowano również, czym jest ""sprzedaż wysyłkowa produktów leczniczych"". Z powodu braku tej definicji, przedsiębiorcy prowadzący sprzedaż leków na receptę za pośrednictwem internetu twierdzili, że nie dokonują sprzedaży wysyłkowej, tylko sprzedaży pełnomocnikowi pacjenta, np. kurierowi. Wprowadzono także regulacje, z których wynika, że odpowiedzialność za prowadzenie badania klinicznego ponosi sponsor, a nie badacz. Zgodnie z projektem, pozwolenie na przeprowadzenie badania klinicznego będzie wydawał minister zdrowia. URZĄD REJESTRACJI NA NOWYCH ZASADACH Projekt ustawy o Urzędzie Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych przewiduje, że będzie miał on rangę centralnego organu administracji rządowej. Do jego kompetencji będzie należeć wydawanie decyzji w sprawach należących obecnie do ministra zdrowia, a dotyczących produktów leczniczych i środków biobójczych. Urząd miałby administrować dziedzinami związanymi z: dopuszczeniem do obrotu produktów leczniczych, dopuszczeniem do obrotu produktów biobójczych, wprowadzaniem do obrotu i do użytkowania wyrobów oraz badaniami klinicznymi. BADANIA KLINICZNE W INTERNECIE Założenia do ustawy o badaniach klinicznych przewidują doprecyzowanie oraz zmianę przepisów regulujących tryb wydawania przez komisje bioetyczne opinii o planowanych badaniach. Uszczegółowione będą zasady pobierania przez komisje bioetyczne opłat za wydanie opinii oraz zasady finansowania ich prac komisji. Wprowadzone miałyby zostać także przepisy nakładające obowiązek publikowania na ogólnodostępnym portalu internetowym informacji na temat prowadzonych na terytorium Polski badań klinicznych.",Tusk: reforma zdrowia jako pomnik zgody,
"Kolejny sukces Mare Nostrum. 2,5 tys. imigrantów uratowanych","Statki włoskiej marynarki wojennej, patrolujące wody libijskiego i tunezyjskiego wybrzeża, wyruszyły ma pomoc osobom, które przypłynęły z Afryki na teren Włoch w siedemnastu łódkach. Akcja trwa od ponad doby. Włoska marynarka wojenna i straż wybrzeża uratowały już ponad 2.5 tys. imigrantów.","Jeden z okrętów, San Giorgio, przetransportował 998 imigrantów. Prawie połowa to kobiety i dzieci. Coraz lepsza pogoda i warunki na morzu ułatwiają uciekinierom opuszczenie Afryki. Pierwsze sukcesy operacji ""Mare Nostrum"". Włosi uratowali ponad 400 imigrantów Włochy wysyłają... czytaj dalej »Władze nie podały do publicznej wiadomości szczegółów na temat narodowości przybyłych. Imigrantami często są Syryjczycy uciekający przed wojną domową i mieszkańcy Erytrei, którzy chcą uniknąć poboru do wojska. Włochy prowadzą największą w Europie morską misję poszukiwawczo-ratunkową. Mare Nostrum, czyli ""Nasze Morze"" to akcja mająca na celu patrolowanie wód pomiędzy Afryką a Italią. Zaangażowany jest w nią dron, kilka helikopterów i samolotów, dziesiątki statków straży wybrzeża oraz pięć okrętów marynarki wojennej. Włosi podjęli te działania po tragedii, która miała miejsce osiem miesięcy temu. Około półtora kilometra od wybrzeża Sycylii wywróciła się łódka afrykańskich imigrantów. Utonęło wtedy 366 osób. Włochy już wielokrotnie zwracały się do innych krajów Unii Europejskiej o przyłączenie się do akcji patrolowania najbardziej uczęszczanych przez imigrantów dróg morskich. Jak dotąd jedynie Słowenia zaoferowała pomoc, użyczając swojego okrętu na dwa miesiące pod koniec zeszłego roku.",,
"PO złoży w Sejmie ""pakiet dla kobiet"". ""Podkreśli kompromis aborcyjny""","Platforma Obywatelska złoży w Sejmie ""pakiet dla kobiet"" - poinformowali liderzy partii. Pakiet ma być projektem zmian w prawie, który ma utrzymać obecny tak zwany kompromis aborcyjny, ale uzupełnić go między innymi o refundację antykoncepcji, in vitro, badania prenatalne czy edukację seksualną.","Takie ustalenie zapadło na środowym, ponad trzygodzinnym posiedzeniu klubu PO, poświęconym między innymi sytuacji w Platformie po głosowaniach nad zmianami w prawie aborcyjnym. Sejmowa większość odrzuciła dwa tygodnie temu liberalny projekt Komitetu ""Ratujmy Kobiety 2017"" i skierowała do dalszych prac legislacyjnych propozycję zaostrzającą przepisy, którą złożył Komitet ""#ZatrzymajAborcję"". W ten sposób (niezgodnie z rekomendacjami władz partii i klubu PO) głosowało między innymi troje posłów tej partii: Joanna Fabisiak, Marek Biernacki i Jacek Tomczak, za co następnego dnia zostali przez zarząd krajowy usunięci z ugrupowania. Lider PO Grzegorz Schetyna przyznał po zakończeniu obrad klubu, że sprawa głosowań z 10 stycznia była jednym z głównych tematów dyskusji wśród posłów Platformy. - Rozmawialiśmy jak z tego wyjść, jak to oceniamy, czy popełniliśmy jakieś błędy, co mamy robić dalej. Była to dobra, otwarta dyskusja - podkreślił szef Platformy Obywatelskiej w rozmowie z dziennikarzami. Dodał, że posłowie Platformy zastanawiali się też, jak w przyszłości ""nie dać się złapać w pułapki"" zastawiane przez Prawo i Sprawiedliwość. - Wyciągnęliśmy wnioski. Będziemy jednomyślni w różnych kwestiach, także światopoglądowych - zapewnił Schetyna. Z rozmów z posłami Platformy wynika, że była też mowa o tym, czy jest możliwość powrotu do partii Fabisiak, Biernackiego i Tomczaka. Nieoficjalnie od członków władz PO można usłyszeć, że cała trójka powinna złożyć do sądu koleżeńskiego odwołania od decyzji zarządu, ponieważ jest szansa, że za jakiś czas zostaną przyjęci z powrotem. Wykluczenie Fabisiak, Biernackiego i Tomczaka wywołało kontrowersje w partii. O przywrócenie ich do Platformy apelowało w ostatnich dniach wielu polityków PO. Grupa dziesięciu senatorów wystosowała we wtorek list do Schetyny w tej sprawie. Jeden z inicjatorów pisma, senator Jan Filip Libicki, ocenił, że ""jest rzeczą dosyć niezręczną"", że Platforma słusznie broni od dwóch lat konstytucji przed PiS, a sama wyrzuca ""kolegów, którzy w jakiejś mierze chcieli realizować konstytucyjnie zagwarantowaną wolność sumienia"". - Taka sytuacja nie powinna się zdarzyć - przekonywał Libicki. Na to, że troje usuniętych z PO polityków złoży odwołanie do sądu koleżeńskiego, liczy inny, znany z konserwatywnych poglądów poseł - Ireneusz Raś. - Mam nadzieję, że formalne odwołanie tej trójki wpłynie - powiedział Raś dziennikarzom. Podkreślił, że wszyscy troje to bardzo dobrzy parlamentarzyści. - To są nasi przyjaciele, na dobre i na złe, a w Platformie przecież są poglądy i konserwatywne, i liberalne. Wartością Platformy było zawsze to, że te środowiska fajnie komunikowały się ze sobą wewnątrz. I nie było właśnie tych emocji, które dostarcza - z jednej strony lewica, bardzo skrajna, pozaparlamentarna, a z drugiej - cyniczna gra Jarosława Kaczyńskiego - podkreślił Raś. ""Pakiet dla kobiet"" zaprezentowała podczas środowych obrad posłanka Monika Wielichowska, która w Platformie odpowiada za tematykę związaną z równością. Schetyna, odnosząc się do projektu, który ma zostać szczegółowo zaprezentowany w ciągu kilku najbliższych dni, powiedział że ma być on ""podkreśleniem"" obowiązującego od 1993 roku tak zwanego kompromisu aborcyjnego. - Ale będą też dodatkowe sprawy, takie jak in vitro, badań prenatalnych, antykoncepcji, edukacji seksualnej i sprawy związane z przemocą domową, czyli to wszystko, co jest ważne, potrzebne i mogłoby być wsparciem dla tego kompromisu aborcyjnego - wymieniał szef PO. Schetyna przekonywał, że obowiązująca ustawa aborcyjna wymaga ""unowocześnienia i uaktualnienia"". - Po tych 25 latach świat się zmienił, zmieniła się też Polska, stąd pomysł na takie ważne i potrzebne rozwiązania - zaznaczył lider PO. Szef klubu PO Sławomir Neumann powiedział z kolei, że posłowie Platformy nie podpiszą się pod projektem Nowoczesnej, który ma być powtórzeniem obywatelskiego projektu Komitetu ""Ratujmy Kobiety 2017"". Nowoczesna chce go złożyć w Sejmie, by wyjść naprzeciw środowiskom kobiecym, które popierały tę propozycję. Liczy jednak, że projekt wesprze także PO. Sejm odrzucił dwa tygodnie temu obywatelski projekt Komitetu ""Ratujmy Kobiety 2017"", który zakładał między innymi aborcję na życzenie kobiety do 12. tygodnia ciąży, a skierował do dalszych prac w komisji projekt, którego celem jest wykreślenie z obecnej ustawy o planowaniu rodziny przepisu, który pozwala na terminację ciąży z powodu ciężkiego i nieodwracalnego uszkodzenia płodu. Lewicowy projekt przepadł między innymi dlatego, że klub PO podzielił się podczas głosowania - większość posłów była za przekazaniem go do dalszych prac, troje posłów (Fabisiak, Biernacki i Tomczak) głosowało przeciw, a 29 posłów w ogóle nie brało udziału w głosowaniu. Do tego, aby projekt Komitetu ""Ratujmy Kobiety 2017"" nie został odrzucony, zabrakło 9 głosów. W sprawie głosowań nad zmianami w prawie aborcyjnym w klubie PO zarządzono dyscyplinę. W zeszły czwartek zarząd PO, oprócz wykluczenia trojga posłów, skierował do rozpatrzenia przez władze klubu Platformy sprawę posłów, którzy będąc na sali, nie wzięli udziału w głosowaniach. Żadne kary jak dotąd jednak nie zapadły i - jak wynika z nieoficjalnych informacji - prawdopodobnie nie zapadną, ponieważ władze partii chcą już zamknąć sprawę głosowań sprzed dwóch tygodni. Zgodnie z obecnie obowiązującą ustawą o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży istnieje możliwość legalnej terminacji ciąży w trzech przypadkach: gdy ciąża zagraża życiu lub zdrowiu kobiety, gdy płód jest ciężko i nieodwracalnie uszkodzony lub gdy ciąża jest efektem czynu zabronionego (na przykład gwałtu lub kazirodztwa). Autor: mnd//now / Źródło: PAP",Nowoczesna złoży w Sejmie dwa projekty ws. liberalizacji prawa aborcyjnego-@@@-Ilu posłów nie wzięło udziału w głosowaniach,
Prezydent przeciwny otwarciu biura łącznikowego NATO,Kierownictwo NATO powinno zrezygnować z planowanego na lato otwarcia biura łącznikowego w stolicy Mołdawii Kiszyniowie. Mołdawia jest neutralna - powiedział w środę prezydent tego kraju Igor Dodon w rozmowie z agencją TASS.,"Odniósł się w ten sposób do przeprowadzonego tego dnia w Brukseli spotkania mołdawskiego premiera Pavla Filipa z sekretarzem generalnym Sojuszu Północnoatlantyckiego Jensem Stoltenbergiem. Na spotkaniu tym Filip podkreślił, że rząd Mołdawii uczynił wszystko, co niezbędne do otwarcia biura NATO i wyraził nadzieję, że stanie się to latem. Tymczasem sprzeciwiający się temu prezydent zaznaczył, że Mołdawia jest państwem neutralnym i nie potrzebuje biura łącznikowego NATO. - Jeśli zostanie otwarte, to jako głowa państwa i zwierzchnik sił zbrojnych będę zabiegał o jego zamknięcie - powiedział Dodon. Dodał, że uważa otwarcie biura za ""wyzwanie dla mołdawskiego społeczeństwa"".

TASS przypomina, że podczas lutowej wizyty w Brukseli prezydent Dodon zwrócił się z prośbą do zastępczyni sekretarza generalnego NATO Rose Gottemoeller o nieotwieranie biura w Kiszyniowie. W tym samym miesiącu na mocy dekretu prezydenta odwołano udział mołdawskich żołnierzy w ćwiczeniach państw Sojuszu w Rumunii. W listopadzie 2016 roku premier Mołdawii i sekretarz generalny NATO podpisali porozumienie o otwarciu w Kiszyniowie biura łącznikowego Sojuszu. Dokument zaczął obowiązywać w grudniu ubiegłego roku po ratyfikacji przez parlament i jeszcze przed zaprzysiężeniem nowego prezydenta Igora Dodona - szefa partii socjalistycznej i zwolennika prorosyjskiego kursu, który wygrał wybory w listopadzie 2016 roku.

Po styczniowym spotkaniu z prezydentem Władimirem Putinem Dodon oświadczył, że chce rozwijać z Rosją stosunki strategiczne. Powiedział, że jeśli jest gotów podpisać jakieś porozumienie z NATO, to jedynie porozumienie o neutralności Mołdawii.

Od roku 1994 Mołdawia uczestniczy w natowskim programie Partnerstwo dla Pokoju. W republice działa centrum informacyjne Sojuszu. Autor: tmw/adso/jb / Źródło: PAP",,
"""Nie chcę kłopotać pana prezydenta""","Francuski order Legii Honorowej nie zasługuje na ""kłopotanie"" Lecha Kaczyńskiego. Kazimierz Marcinkiewicz nie chce pytać prezydenta dlaczego nie wyraził jeszcze zgody na przyjęcie odznaczenia przyznanemu jemu i Hannie Gronkiewicz-Waltz przez prezydenta Francji. - To leży w kompetencji głowy państwa, takie mamy w Polsce prawo - powiedział były premier w ""Magazynie 24 godziny"".","""Prezydent może, ale nie musi"" Nie ma zgody... czytaj dalej »Lech Kaczyński zwleka z wydaniem pozwolenia na przyjęcie orderu Legii Honorowej Hannie Gronkiewicz-Waltz i Kazimierzowi Marcinkiewiczowi oraz orderu Gwiazdy Solidarności Włoskiej Pawłowi Zalewskiemu. Kazimierz Marcinkiewicz w tej sprawie zgadza się z szefem Kancelarii Prezydenta Piotrem Kownackim, który przed kilkoma dniami powiedział, że Lech Kaczyński ""może takie pozwolenie wydać, ale nie musi"". Na razie go nie ma i nie wiadomo - czy i kiedy - będzie. ""Dutkiewiczowi radziłbym, żeby nie startował"" W ""Magazynie 24 godziny"" były premier wspomniał również kogo widziałby, a kogo nie - wśród kandydatów do fotela prezydenckeigo w wyborach 2010 roku. - Do Dutkiewicza w sensie geograficznym było mi niedawno bardzo blisko, kiedy odwiedzałem Wrocław - żartował Marcinkiewicz w odpowiedzi na pytanie czy bliżej mu do prezydenta stolicy Dolnego Śląska, czy do Platformy Obywatelskiej. Dutkiewicz: nie chcę prezydenckiego płaszcza dla siebie Prezydent... czytaj dalej »Zupełnie już serio tłumaczył, że poparcie, którego przed rokiem udzielił PO - zobowiązuje. - Ja bym Rafałowi Dutkiewiczowi odradzał start w wyborach prezydenckich 2010 roku - mówił były premier i dodał, że jego poparcie dla PO ma też drugą stronę medalu. - Muszę jednocześnie obserwować w jaki sposób radzi sobie rząd Tuska, kiedy trzeba krytykować, ale też wspierać. Żeby rządził coraz lepiej - zaznaczył. Oglądaj Wideo: TVN24 Wspólna namiętność Marcinkiewicza i Gosiewskiego""Z Gosiewskim łączy mnie sushi"" Kazimierz Marcinkiewicz opowiedział również o zaskakującym spotkaniu z szefem klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości Przemysławem Gosiewskim oraz ministrem spraw zagranicznych Radosławem Sikorskim. Przyłapał na nim polityków jeden z tabloidów. A według Marcinkiewicza, było to tak. - Z Radosławem Sikorskim się przyjaźnimy i umówiliśmy na krótką kolację. Zarezerwowałem więc stolik w jednej z restauracji. Kiedy skończyliśmy kolację, okazało się, że ten sam stolik po mnie zarezerwował Przemysław Gosiewski. Łączy mnie z nim tylko zamiłowanie do sushi - żartował były premier.","""Wydanie pozwolenia na przyznanie orderu leży w kompetencji prezydenta""",
Dwa różne spojrzenia na państwo,"""Żyłam w państwie, w którym prokurator generalny właściwie mógł wszystko i nie chciałabym do tego państwa wracać"" - miała powiedzieć prezydentowi Zofia Romaszewska. To te słowa miały prezydenta poruszyć najbardziej. Andrzej Duda zawetował ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Tłumaczył między innymi, że w polskiej tradycji konstytucyjnej prokurator generalny nigdy nie miał żadnego nadzoru nad Sądem Najwyższym. I decyzja i te słowa to jasny sygnał dla Zbigniewa Ziobry.",Źródło: tvn24,,
Leonid Kuczma zlecił zabójstwo Gongadze? Prokuratura wznawia śledztwo,"Śledczy mają dowody, że były prezydent Leonid Kuczma jest zamieszany w zabójstwo znanego dziennikarza, Heorhija Gongadze - poinformował zastępca prokuratora generalnego Ukrainy Rinat Kuzmin, w rozmowie z ""Echem Moskwy"".","W wywiadzie dla rosyjskiej radiostacji Kuzmin nieoczekiwanie poinformował, że prokuratura wznowiła śledztwo ws. zleceniodawców zabójstwa w 2000 r. Heorhija Gongadze, dziennikarza gazety internetowej ""Ukrainska Prawda"". Związany miał być z tym były prezydent Ukrainy, Leonid Kuczma. Kuczma: Tymoszenko nie zleciła zabójstwa Szczerbania Julia Tymoszenko... czytaj dalej »- Mamy wystarczająco dużo dowodów, które potwierdzają związki Kuczmy z tym przestępstwem - oświadczył zastępca prokuratora generalnego. Pod koniec stycznia sąd w Kijowie skazał bezpośredniego sprawcę zabójstwa Gongadzego, b. generała MSW Ołeksija Pukacza, na dożywotnie więzienie. Zleceniodawców zabójstwa podczas tego procesu nie ustalono. Po odczytaniu wyroku Pukacz oświadczył, że zleceniodawcą był właśnie Leonid Kuczma i b. szef parlamentu, Wołodymyr Łytwyn. Śledztwo przeciw Kuczmie przepadło ostatecznie Sąd Najwyższy... czytaj dalej »75-letni Leonid Kuczma był premierem Ukrainy w latach 1992-1993, a potem prezydentem (1994-2005). Ciało 31-letniego dziennikarza znaleziono w listopadzie 2000 roku z odciętą głową. Jego żona i dwójka dzieci uzyskała azyl w USA. Jeden z podejrzanych w tej sprawie - szef MSW Jurij Krawczenko - popełnił samobójstwo. Leonid Kuczma, w ujawnionych na Ukrainie nagraniach wykonanych przez SBU, miał sugerować milicji porwanie dziennikarza - jego portal słynął z ujawniania nadużyć nawet na szczycie ukraińskich władz.",Leonid Kuczma będąc prezydentem zlecił zabójstwo?,
"Z ""Bizancjum"" koniec, ale BOR potrzebuje limuzyn. Luksusowych","Biuro Ochrony Rządu ogłosiło przetarg na nowe, luksusowe limuzyny dla najważniejszych osób w państwie. Tymczasem kilka dni temu wiceszef MSWiA, któremu podlega BOR, przekonywał, że na poziomie władzy nie może być mowy o ""Bizancjum"". Materiał ""Faktów"" TVN.","Nowe limuzyny mają spełniać szereg wymogów, m.in. ich długość ma wynosić minimum 5,2 metra, a w środku do dyspozycji VIP-ów ma być m.in. schładzany schowek na napoje (lub lodówka) oraz system multimedialny z DVD i telewizją. W odpowiedzi na zapytanie redakcji ""Faktów"" TVN, rzecznik MSWiA, któremu podlega BOR, napisał, że przetarg na nowe samochody jest uzasadniony ""koniecznością realizacji w 2016 r. i w latach  kolejnych, planowanych, zwiększonych zadań statutowych oraz  przedsięwzięć ochronnych"". Tymczasem niespełna tydzień temu nowe kierownictwo MSWiA zorganizowało w Komendzie Głównej Policji konferencję prasową, w trakcie której przekonywano, że władza powinna unikać zbędnych luksusów. - Nikt nie chce dziadostwa, dalecy jesteśmy od tego. Państwo musi mieć swoją godność, jego instytucje i jego organy muszą mieć odpowiednie oprzyrządowanie, musi być to także odpowiedni wizerunek. Ale bez przesady - przekonywał wówczas wiceszef MSWiA, Jarosław Zieliński. - Nie powinno być tak, że na poziomie władzy jest ""Bizancjum"", a na tym poziomie, gdzie wykonywana jest ta najważniejsza praca, jest bieda - dodał. W związku z tegoroczną wizytą papieża Franciszka w Polsce oraz organizacją szczytu NATO w Warszawie, opozycja nie dziwi się zakupom BOR. Ma jednak dla rządzących radę. - Czasami po prostu nie trzeba się wygłupiać, bo wtedy następstwa nie są takie bolesne - przekonuje Sławomir Neumann, szef klubu Platformy Obywatelskiej. Więcej materiałów na stronie ""Faktów"" TVN Autor: ts/ja / Źródło: Fakty TVN",,
Kary dla Olejniczaka nie będzie,"SLD zapowiada, że nie zamierza wycofać kandydatury Wojciecha Olejniczaka z wyborów na prezydenta Warszawy. Takie głosy pojawiły się na stronach internetowych ""Wprostu"". Według czasopisma, Olejniczak miał trafić przed partyjny sąd za to, że przed drugą turą wyborów pojawił się na wiecu Bronisława Komorowskiego.","W niedzielę w Warszawie zebrała się Rada Mazowiecka SLD, na której został również poruszony temat kandydowania Olejniczaka. Tygodnik ""Wprost"" podał w niedzielę na swych stronach internetowych, że Olejniczak za to, że w ostatnim dniu kampanii przed drugą turą wyborów prezydenckich pojawił się na konwencji wyborczej Bronisława Komorowskiego w Łowiczu, może stanąć przed sądem partyjnym i zostać wycofany z jesiennego wyścigu o fotel prezydenta Warszawy. Europoseł, zarazem były szef Sojuszu, wystąpił na łowickiej konwencji obok Komorowskiego, zabrał głos, poparł jego kandydaturę. Powiedział również, że podobnie jak on postąpiłby tragicznie zmarły w katastrofie smoleńskiej kandydat Sojuszu na prezydenta Jerzy Szmajdziński. ""W SLD nie ma problemu""Olejniczak: wybieram prezydenta XXI wieku Działania... czytaj dalej » - W SLD nie ma problemu kandydowania Wojciecha Olejniczaka. Ta sprawa została podniesiona dzisiaj przeze mnie na posiedzeniu Rady Mazowieckiej. Zapytałam moich kolegów, czy któryś z nich uważa, że Olejniczak nie powinien kandydować - nie było takiego głosu - zapewniła wiceszefowa SLD i przewodnicząca partii na Mazowszu Katarzyna Piekarska w niedzielę. Wiceszefowa Sojuszu przypomniała również, że kandydatura dzisiejszego europosła SLD została przed kilkoma miesiącami zatwierdzona przez władze Sojuszu. - Wojciech Olejniczak otrzymał rekomendację zarówno warszawskich, jak i mazowieckich struktur, później jego kandydaturę zaakceptował zarząd i Rada Krajowa partii - podkreśliła Piekarska. Zwróciła ponadto uwagę, że władze Sojuszu decyzję o tym, na kogo głosować w II turze wyborów prezydenckich, pozostawiły swym wyborcom. Wolną rękę w tej sprawie dostali także - według wiceszefowej SLD - członkowie partii. - Nasi działacze, zwłaszcza tam, gdzie na poziomie lokalnym współpracujemy z PO, często udzielali poparcia Komorowskiemu. Tak stało się w Łodzi, tak stało się również w Warszawie - zaznaczyła Piekarska. Kalita: mamy ważniejsze sprawy Olejniczak: Zagłosuję na Komorowskiego Poglądy... czytaj dalej » Rzecznik SLD Tomasz Kalita powiedział z kolei, że sprawą obecności Olejniczaka na konwencji wyborczej PO nie ma zamiaru zajmować się też szef Sojuszu Grzegorz Napieralski. - Przewodniczący nie będzie się tym zajmował, bo mamy w tej chwili ważniejsze sprawy. Chcemy raczej tonować nastroje, choć nie mamy wpływu na to, co robią poszczególni działacze czy struktury u nas w partii - zaznaczył Kalita. Zapewnił też, że Napieralski w dalszym ciągu chce, by Olejniczak kandydował na prezydenta Warszawy i walczył o jak najlepszy wynik. Nieoficjalnie mówią: Olejniczak przesadził - Nie ma dzisiaj żadnego sporu pomiędzy Wojciechem Olejniczakiem a Grzegorzem Napieralskim. Lewicy potrzebna jest ciężka praca, która zaowocuje sukcesem w jesiennych wyborach samorządowych - podkreślił z kolei sekretarz Rady Mazowieckiej Sojuszu Krzysztof Gawkowski. Nieoficjalnie politycy Sojuszu przyznają, że Olejniczak ""przesadził"", występując na konwencji Komorowskiego, jednak - według niech - najgorsze, co partia mogłaby teraz zrobić, to rozpocząć rozliczenia i dyskusję wokół tej sprawy. Wenderlich: kary nie są potrzebneNapieralski rozprawia się z opozycją? ""To nieprawda"" - To nie rozprawa... czytaj dalej » Przeciwnikiem ""sądzenia"" byłego lidera Sojuszu jest również nowo wybrany wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich. - Każdy powinien wiedzieć, że jeśli jest w jakiejś partii, to przede wszystkim starać się winien o wzrost jej notowań. Nie sądzę jednak, żeby tutaj konieczne były jakieś kary - każdy dojrzały polityk powinien sam wiedzieć, jak powinien się zachować, by ta gra zespołowa przynosiła jak najlepsze rezultaty. Ale tak, żebyśmy się włóczyli gdzieś po sądach, to nie - mówił Wenderlich dziennikarzom w Warszawie. Sam Olejniczak spekulacje na temat ukarania go za obecność na spotkaniu wyborczym Komorowskiego lub wycofania jego kandydatury z wyborów w Warszawie nazywa działaniem na szkodę SLD. - Na głupotę po prostu nie ma rady, mogę tylko zaapelować do wszystkich, by nie jątrzyli, tylko wzięli się do roboty. Jak nie chcą pomóc, to niech przynajmniej nie przeszkadzają, bo to jest działanie na szkodę partii - ocenił Olejniczak.",Wojciech Olejniczak będzie startował w wyścigu o fotel prezydenta Warszawy,
"Kaliszowi ""jest przykro"", ale ma już plan. Europa Plus? Nie zaprzecza","- Jeśli 14 lat daje się twarz, wiedzę, umiejętności, (...) a później ta partia mówi ""ty w ogóle jesteś samo zło i nie mamy z ciebie pożytku, i ciebie wykluczamy poza nawias"", no to jak ma nie być przykro - mówił w programie ""Tak Jest"" w TVN24 Ryszard Kalisz. Wyrzucony z SLD kilka godzin wcześniej poseł nie ukrywa jednak, że ma już plany na polityczną przyszłość. I nie zaprzecza że będzie to Europa Plus.","W poniedziałek Ryszard Kalisz został wykluczony z SLD przez Krajowy Sąd Partyjny . -  Po odejściu z SLD Ryszard Kalisz nie musi już dalej udawać, że jest człowiekiem lewicy"" - skomentował usunięcie polityka z partii jej przewodniczący Leszek Miller.

Słowa byłego już szefa nie spodobały się Kaliszowi. - Ja niczego nigdy nie udawałem. Przykro mi, że tak Leszek Miller mówi. W takich sytuacjach poznaje się człowieka - powiedział poseł.

- Wydaje mi się, że nie ma podstaw, żeby tak mówić. Robi to na użytek gry politycznej - dodał. Kalisz podkreślał, że zależy mu na dobru jedności lewicy, bo jak tłumaczył, w przypadku gdy w wyborach do europarlamentu udział wezmą dwie listy, każda zdobędzie ok. 10 proc.; jeśli będzie jedna, łącznie może zdobyć nawet 23 proc. głosów.

Bronił się też przed zarzutami, że nie jest lewicowy. Wskazywał, że popiera legalizację związków partnerskich czy marihuany, czemu przeciwne jest obecnie SLD. - Podczas dyskusji w SLD zauważyłem, że ta partia robi się coraz bardziej konserwatywna - przyznał.

Samo usunięcie z partii polityk skomentował słowami: - Jeśli 14 lat daje się twarz, wiedzę, umiejętności, przeprowadza się wiele procesów politycznych, reprezentuje się w UE partię, a później ta partia mówi ""ty w ogóle jesteś samo zło i nie mamy z ciebie pożytku, i ciebie wykluczamy poza nawias"", no to jak ma nie być przykro. Kalisz przyznał, że miał propozycje ze wszystkich stron sceny politycznej, z wyjątkiem Prawa i Sprawiedliwości oraz Solidarnej Polski. - Czuję się bardzo dowartościowany pod tym względem - nie ukrywał. Ale dodał: - Na razie będę delektował się byciem bezpartyjnym.

To ""na razie"" to dwa tygodnie. Wtedy, jak mówi Kalisz, ma przedstawić swoją dalszą polityczną przyszłość. W programie zdradził jednak, że będzie tworzył ""wspólną listę obywatelską"", złożoną nie tylko z partii, ale także organizacji pozarządowych. Nie zaprzeczył, że mowa o Europie Plus, tworzonej przez Janusza Palikota, Marka Siwca i Aleksandra Kwaśniewskiego.

Przyznał, że rozmawiał już z przedstawicielami Europy Plus, i te rozmowy będzie kontynuował. Autor: nsz//gak / Źródło: tvn24",,
Monety NBP zaginione w Smoleńsku,"Gdzie są monety NPB przywiezione do Katynia przez prezesa NBP Sławomira Skrzypka? - pyta ""Rzeczpospolita"". Jak ustaliła gazeta, Skrzypek zabrał do Smoleńska 160 monet upamiętniających rocznicę zbrodni katyńskiej. Dotąd odnaleziono 114 z nich.","Monety wyemitował Narodowy Bank Polski w związku z 70. rocznicą zbrodni katyńskiej. NBP często tak upamiętnia ważne rocznice. Pogrupowane w 80 kompletów, z których każdy zawierał dziesięciozłotową monetę srebrną i dwuzłotową NG (Nordic gold, tj. powstałe ze stopu z udziałem m.in. miedzi), prezes NBP Sławomir Skrzypek zabrał na pokład samolotu w dwóch czarnych torbach. Miał je wręczyć podczas spotkania prezydenta Lecha Kaczyńskiego z Polonią, które było zaplanowane po południu 10 kwietnia w filharmonii w Smoleńsku. Pamiątkowe monety mieli otrzymać m.in. kombatanci, prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka, ostatni prezydent RP na wychodźstwie Ryszard Kaczorowski i ambasador Jerzy Bahr. Gdzie są monety? Jak ustaliła ""Rz"", na miejscu katastrofy odnaleziono 58 srebrnych i 56 dwuzłotowych monet. Nie wiadomo, co się stało z pozostałymi 46. Pytany o to kpt. Marcin Maksjan z prokuratury wojskowej prowadzącej śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej, mówi gazecie: ""Nie znam sprawy"". Część znalezionych monet była w torbach, niektóre znajdowały się wśród szczątków samolotu. Według ""Rz"", wskazuje to na to, iż prezes banku mógł je wręczać niektórym osobom już podczas lotu do Smoleńska.",Monety mogły zostać na miejscu katastrofy,
"""Celem ostatecznym Rosji jest powrót do koncertu mocarstw""","- Prezydent nie dostrzegał do tej pory potrzeby natychmiastowego zwoływania Rady Bezpieczeństwa Narodowego - tłumaczył w ""Jeden na jeden"" Paweł Soloch. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego zapewnił jednocześnie, że takie spotkanie wkrótce się odbędzie. - Liczymy czas bardziej w dniach niż miesiącach. To kwestia tygodni - zapowiedział.",Źródło: tvn24,,
Zwiefka: RTL dopuściła się manipulacji,"- Telewizja RTL dopuściła się manipulacji i niewykluczone, że wytoczę jej w tej sprawie proces - powiedział w ""Magazynie 24 Godziny"" TVN24 Tadeusz Zwiefka. Europoseł PO został napiętnowany przez niemieckie media za to, że zamiast pracować w parlamencie, podpisał się na liście, wziął poselską dietę i odleciał do Polski.","Oglądaj Wideo: www.patrz.pl Reportaż telewizji RTL (www.patrz.pl)W reportażu zrealizowanym przez telewizję RTL dziennikarz pyta eurodeputowanego Platformy Obywatelskiej z regionu kujawsko-pomorskiego, czy pojawił się w parlamencie tylko po to, żeby podpisać listę i dostać pieniądze. - To nie Pana interes - odpowiedział gniewnie parlamentarzysta. Po złożeniu podpisu wyszedł z siedziby europarlamentu z bagażami w ręku. Tłumaczył reporterowi, że ma pracę w swoim okręgu wyborczym. (CZYTAJ WIĘCEJ). - RTL zmanipulowała obraz, przestawiając subiektywną sekwencję ujęć. Rozważam pozew przeciwko stacji - mówi Zwiefka w rozmowie z TVN24. Typowy dzień europosła - W czwartek 22 maja po południu uczestniczyłem w posiedzeniu Parlamentu - opowiadał europoseł.Oglądaj Tadeusz Zwiewka wiej jak postępować z dziennikarzami - W piątek rano przyjechałem do PE, wszedłem do biura by zabrać dokumenty i sprawdzić pocztę. Potem podjechałem gdzieś pod budynek Parlamentu, gdzie zobaczyłem, jak zza rogu wychodzi dżentelmen i nie mówiąc kim jest, zadaje mi pytanie - tłumaczył Zwiefka. Jak dodał, sam był dziennikarzem, dlatego wie, jak reagować w takich sytuacjach. - Powiedziałem mu więc ""to nie pański interes"" - stwierdził eurodeputowany. Zwiefka dodał, że w piątek nie ma już żadnych sesji plenarnych Parlamentu (wszystkie kończą się w czwartek po południu) i że poseł może, po podpisaniu listy, udać się do swojego okręgu wyborczego i prowadzić indywidualne prace. Jak to jest z tą dietąW piątek nie ma juz żadnych sesji plenarnych Parlamentu (wszystkie kończą się w czwartek po południu) i że poseł może, po podpisaniu listy, udać się do swojego okręgu wyborczego i prowadzić indywidualne prace. Tadeusz Zwiefka W piątek nie ma juz żadnych sesji plenarnych Parlamentu (wszystkie kończą się w czwartek po południu) i że poseł może, po podpisaniu listy, udać się do swojego okręgu wyborczego i prowadzić indywidualne prace. Tadeusz Zwiefka - Po co w takim razie podpisuje się pan na liście? - dopytywał Bogdan Rymanowski. - My jako europosłowie jesteśmy na delegacji i za każdy dzień pobytu otrzymujemy dietę. Poseł podpisuje się na liście, żeby udowodnić swoją obecność na miejscu - mówi Zwiefka. Według niego, Parlament można opuścić nawet minutę po podpisaniu się. - To jest powszechna praktyka - przekonywał. ""Chlebowski już o wszystkim wie"" Zachowanie Zwiefki pokazane w reportażu RTL skomentował ostro przewodniczący klubu PO Zbigniew Chlebowski. Jak powiedział, sytuacja była skandaliczna, a poseł powinien ponieść konsekwencje. - Przewodniczący Chlebowski opierał się na faktach medialnych, ale teraz ma moje informacje i wyjaśnienia - podkreślił Zwiefka. Jego zdaniem, obecna wypowiedź Chlebowskiego byłaby inna. - Przekazałem i jemu, i Pawłowi Grasiowi (rzecznikowi dyscypliny partyjnej PO), jak wyglądała sytuacja - powiedział. Przyznał jednak, że gdyby rzeczywiście zachował się tak, jak sugerował reportaż RTL, powinien zostać ukarany. Polscy eurodeputowani zarabiają około 2300 euro miesięcznie. Dodatkowo za każdy dzień pracy w Brukseli lub Strasburgu dostają 284 euro.","""RTL dopuściła się manipulacji""",
"""Nie można części rodzin traktować jak żebraków""","- To jest absolutnie niedopuszczalna sytuacja, kiedy część rodzin traktowana jest jako żądająca pieniędzy - krytykował wypowiedź Donalda Tuska europoseł Marek Migalski. W piątek premier stwierdził, że część rodzin ofiar katastrofy chcę się z nim spotkać domagając się roszczeń finansowych. O tym, że Tusk nie miał złych zamiarów przekonywał Andrzej Halicki z PO.","Donald Tusk mówił o roszczeniach w Brukseli, gdy był pytany o list, jaki do niego wysłało 37 rodzin ofiar katastrofy pod Smoleńskiem. Jego słowa Marek Migalski nazwał ""insynuacyjną wypowiedzią"". Europoseł podkreślał, że w liście nie ma ani słowa o pieniądzach. Rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej piszą do Tuska Rodziny 37 ofiar... czytaj dalej »Jak dodał, słuszne jest oburzenie części rodzin. - To jest absolutnie niedopuszczalna sytuacja, kiedy część rodzin traktowana jest jako żądająca pieniędzy, jako żebracy, jako ludzie, którzy domagają się pieniędzy - mówił Migalski. Czarny i biały scenariusz - Reakcja premiera Tuska jest w najlepszej dla niego interpretacji niezręczna i powinien za nią przeprosić, a w najgorszej interpretacji jest świadomą insynuacją, która ma oczernić część rodzin osób zmarłych 10 kwietnia - oceniał europoseł. O tym, że słowa premiera nie było wymierzone przeciwko autorom listu przekonywał Halicki: - Przyjmijmy jednak, że w tych relacjach trudnych jest maksimum dobrej woli i nie mam wątpliwości, że nie ten czarny scenariusz był intencją i przesłaniem pana premiera - podkreślał przewodniczący komisji spraw zagranicznych. - To była gruba niezręczność, za którą premier powinien bezzwłocznie przeprosić - nie odpuszczał Migalski. Cztery miesiące przed katastrofą zepsuł się wysokościomierz Cztery miesiące... czytaj dalej »Telefony na pokładzie Politycy komentowali też informacje ze śledztwa w sprawie katastrofy, jakie opublikował ""Wprost"". Tygodnik przytoczył m.in. zeznania wdowy po pośle PSL Leszku Deptule. Joanna Krasowska-Deptuła zeznała, że mąż dzwonił do niej w momencie katastrofy. Opisała, że krzyczał ""Asia, Asia"", a potem słychać było ostre trzaski i krzyk ludzi. - Nie podważam tego, co mówi wdowa po panu pośle - podkreślał Halicki, ale jego zdaniem to zeznanie niewiele wnosi do śledztwa. - To połączenie z pokładu. Nie jest jedyne zdaje się, które miało miejsce - dodał. Podczas lotu na pokładzie włączonych miało być nawet 19 telefonów. Zdaniem Halickiego, to w przebiegu lotu i tego, co działo się bezpośrednio przed nim szukać należy przyczyn katastrofy. - Ilość osób i to, co się działo na pokładzie to nie jest praktyka, która ma miejsce przy tego rodzaju lotach - mówił. Oglądaj O BOR-owcach w SmoleńskuProcedury 7 i 10 kwietnia Z kolei Migalski podkreślał, że w tych materiałach jest wiele innych rzeczy, na które należy zwrócić uwagę. Europoseł wskazywał na informacje mówiące, o tym, że na lotnisku w Smoleńsku nie było BOR-owców (poza kierowcą ambasadora Polski w Rosji Jerzego Bahra), a ci, którzy byli w Katyniu nie mieli broni, ponieważ nie zezwoliła na to strona rosyjska. Migalski zwracał też uwagę niewielkie doświadczenie pilotów Tu-154M, wysoką awaryjność samolotu, zaniedbania w szkoleniu pilotów, a także na fakt, że na wieży kontroli lotów w Smoleńsku był tylko jeden pracownik, a nie trzech - jak tego wymagają przepisy. W odpowiedzi Halicki stwierdził, że zabezpieczenie ze strony BOR-u lotu premiera z 7 kwietnia i prezydenta z 10 kwietnia było takie samo - takie wnioski wyciągnął on po wspólnym posiedzeniu komisji spraw zagranicznych i komisji administracji i spraw wewnętrznych, podczas których przesłuchano osoby odpowiedzialne za bezpieczeństwo obydwu wizyt. - Widziałem, jak to wygląda na własne oczy. Nie było tam żadnej różnicy, jeżeli chodzi o procedury i proszę nie mówić nieprawdy – podkreślał Halicki. Migalski stwierdził natomiast, że bardziej wiarygodne dla niego są zeznania świadków składane pod przysięgą w prokuraturze niż słowa szefa BOR gen. Marian Janickiego, który ""jest sędzią we własnej sprawie""","""Nie można części rodzin traktować jak żebraków""",
"Greenpeace zjeżdża z lin, prezes PiS zaprasza na kawę",Kolejna akcja Greenpeace podczas konwencji wyborczej. Tym razem działacze zawitali do Prawa i Sprawiedliwości. Podczas przemówienia Jarosława Kaczyńskiego zjechali na linach.,"Greenpeace przypomniało o sobie podczas niedzielnej konwencji w Operze Krakowskiej. W czasie, gdy Kaczyński mówił o straszeniu wojną przez ministra Rostowskiego, dwaj przedstawiciele organizacji zaczęli zjeżdżać na linach. Zabierają transparent. ""Proszę oddać to, ej!"" Incydent na... czytaj dalej »Po chwili rozpostarli transparenty ""Polacy zasługują na więcej. Czysta energia"". Całe przemówienie na linach - Dzień dobry. Witamy gości - zwróciła się do działaczy wiceszefowa Biura PiS Ilona Klejnowska. - Może państwo zejdą - zaproponował Mariusz Kamiński. Oglądaj Wideo: TVN24 Przedstawiciele Greenpeace o spotkaniu z szefem PiS Zaskoczony prezes PiS przerwał swoje wystąpienie. - Jesteście naprawdę bardzo, bardzo pomysłowi. My też jesteśmy za czystą energią. Może porozmawiamy o tym po spotkaniu na kawie. Zapraszam - powiedział do działaczy Kaczyński. Prezes PiS obiecuje pełnomocnika ds. odnawialnych źródeł energii Do końca przemówienia Kaczyńskiego działacze Greenpeace wisieli na linach. Potem spotkali się z prezesem PiS i przekazali swoje postulaty. - To była dosyć merytoryczna rozmowa, co napawa optymizmem. Pan prezes Kaczyński z jednej strony powiedział, że zdaje sobie sprawę z tego, jak dużym problemem dla ludzi są plany budowy nowych kopalni odkrywkowych węgla brunatnego na Dolnym Śląsku. Zdaje sobie sprawę, jakie są to szkody dla środowiska związane z tym, że się osusza cały teren i rolnictwo na tym traci - powiedział Iwo Łoś z Greenpeace. Jak dodał rzecznik organizacji Jacek Winiarski, prezes zadeklarował, że jeżeli PiS wygra wybory, to powoła pełnomocnika ds. odnawialnych źródeł energii. CZYTAJ O AKCJI GREENPEACE PODCZAS KONWENCJI PLATFORMY OBYWATELSKIEJ www.tvn24pl/czasdecyzji","Greenpeace zjezdża z lin, prezes PiS zaprasza na kawę",
Prezydent wezwał rząd na posiedzenie. W piątek Rada Gabinetowa nt. Ukrainy,"Na piątek na godz. 13. prezydent Bronisław Komorowski zwołał posiedzenie Rady Gabinetowej - poinformowała we wtorek Kancelaria Prezydenta. Tematem posiedzenia będzie ""Polska wobec sytuacji na Ukrainie – wnioski na przyszłość”.","Posiedzenie Rady Gabinetowej - rządu pod przewodnictwem prezydenta - odbędzie się w Pałacu Prezydenckim. Zostaną na niej podsumowane ostatnie miesiące kryzysu na Ukrainie oraz działania Polski z nim związane. Prezydent: Konsekwentnie budujemy swoje bezpieczeństwo NATO i Unia... czytaj dalej » Po tym jak w ostatnich dwóch tygodniach napięcie wokół aneksji Krymu przez Rosję opadło, wygląda na to, że kryzys w relacjach Kijowa z Moskwą oraz prawdopodobne zaniechanie dalszej agresji tej drugiej na sąsiada, powoli będą pozwalały na uregulowanie stosunków politycznych. Rosyjski ""Kommiersant"" pisze we wtorek, że szefowi rosyjskiej dyplomacji Siergiejowi Ławrowowi i szefowi departamentu stanu Johnowi Kerry'emu po raz pierwszy udało się nakreślić plan uregulowania kryzysu ukraińskiego. Powołując się na własne źródła, ""Kommiersant"" podaje, że plan ten został uzgodniony z Kijowem. ""USA po raz pierwszy dopuściły możliwość federalizacji Ukrainy, a Rosja - wyraziła gotowość uznania wyborów prezydenckich wyznaczonych na 25 maja"" - przekazuje.",,
"Tylko Polacy zostaną z ""tutką""?",Jeszcze kilka lat i polski rząd z prezydentem pozostaną ostatnimi na świecie użytkownikami samolotów Tu-154. Z usług tych wysłużonych radzieckich maszyn zrezygnowały właśnie rosyjskie linie lotnicze.,"""Aerofłot"" i ""Rossija"" uznały po prostu, że eksploatacja ""tutek"" jest nieopłacalna - maszyna jest bardzo paliwożerna, a przy tym tak głośna, że ma zakaz lądowania na większości światowych lotnisk. Tu-154 często też ulegają awariom, o czym mogli tragicznie przekonać się pasażerowie tych maszyn w barwach irańskich linii lotniczych. Awarie, na szczęście nie Prezydent i premier skazani na rządowe ""trupy"" Polskie VIP-y na... czytaj dalej »kończące się tragedią, nie omijały też ""tutek"" w polskiej służbie. Polski rząd i prezydent są bowiem jednymi z nielicznych już ważnych polityków na świecie, którzy w podróże udają się Tu-154. Uzbecy już zrezygnowali Nawet rząd Uzbekistanu zrezygnował już z usług samolotów tego typu. Na zmianę w Polsce trzeba jeszcze poczekać, bo wciąż nie ma ostatecznej decyzji, by polskich VIP-ów transportować nowszymi maszynami. W sumie nie ma co się spieszyć, bo polskie ""tutki"" mogą latać jeszcze pięć lat. O ile w międzyczasie nie spłoną lub nie zamarzną na dobre na którymś z mongolskich lotnisk...",Rosjanie żegnają się z Tu-154,
Trump zagroził Clinton: poszłabyś do więzienia,"Donald Trump oświadczył w czasie debaty, że jeśli zostanie prezydentem, to Hillary Clinton trafi do więzienia. Nazwał ją także ""diabłem"" i stwierdził, że ""ma ogromną nienawiść w sercu"". Jego rywalka nie pozostała dłużna i zarzucała mu nieprzygotowanie do urzędu, uwielbienie dla prezydenta Rosji i seksistowski stosunek do kobiet.","Clinton wypominała Trumpowi, że mówi ""totalnie nieprawdziwe"" rzeczy. Zachęciła internautów do odwiedzania jej strony internetowej, na której sprawdza ile wspólnego z prawdą mają słowa jej rywala. - To bardzo dobrze, że ktoś z temperamentem Donalda Trumpa nie jest odpowiedzialny za prawo w naszym kraju - stwierdziła na koniec Clinton. - Bo wtedy poszłabyś do więzienia - odpowiedział jej zadowolony z siebie Trump, za co został nagrodzony brawami. Zdaniem republikanina, Clinton powinna trafić za kratki za to, że wbrew prawu korzystała z prywatnej skrzynki mailowej do celów służbowych w czasie, gdy pełniła funkcję sekretarz stanu. - To był błąd - przyznała z kolei Hillary Clinton. Podczas debaty Clinton powiedziała, że Trump nie pasuje do urzędu prezydenta USA. Z kolei Trump zapewnił, że chce by Ameryka znowu była wielka. Clinton odniosła się także do tzw. taśm Trumpa, na których w wulgarnych słowach chwalił się on swymi podbojami erotycznymi i w seksistowski sposób mówił o kobietach. - Dla każdego, kto tego słuchał, jest jasne, że on taki jest - powiedziała Clinton. Kandydat republikanów skarżył się, że jest źle traktowany przez moderatorów, którzy - jak stwierdził - często przerywali jego wypowiedzi. - To troje na jednego - powiedział Trump. Debatę prowadzili dziennikarz telewizji CNN Anderson Cooper i Martha Raddatz z telewizji ABC. Kto wygrał debatę? Ściągnij aplikację i zagłosuj w naszej sondzie! Darmową aplikację TVN24 można pobrać na urządzenia z systemem Android   w wersji od 2.3.3 i wyższych, a także na urządzenia z systemem iOS w   wersji systemu od 5.0 i Windows Phone w wersji systemu 7.5 i 8.0. Aplikacja TVN24 na Androida Aplikacja TVN24 na iPhone i iPad Aplikacja TVN24 na Windows Phone Autor: pk\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Rosja otwiera nowy front walki z Państwem Islamskim. Putin: uprzedziliśmy USA,Rosja z wyprzedzeniem poinformowała USA o planach utworzenia ośrodka poświęconego walce z dżihadystyczną organizacją Państwo Islamskie (IS). To podstawa do skoordynowanej współpracy - powiedział prezydent Władimir Putin w wywiadzie dla amerykańskiej telewizji.,"W ostatnich dniach poinformowano, że Rosja, Syria, Irak i Iran utworzyły w Bagdadzie wspólne centrum analiz poświęcone sytuacji na Bliskim Wschodzie. Faktycznie ma to być komórka koordynacyjna działania kilku państw w walce z Państwem Islamskim w Iraku. W ten sposób Moskwa angażuje się w walkę z dżihadystami w drugim, po Syrii, kraju. Putin w wywiadzie dla stacji CBS i PBS powiedział, że osobiście poinformował o tych planach władze USA, a także prezydentów Turcji, Jordanii i Arabii Saudyjskiej. Fragmenty rozmowy z mediami zostały opublikowane w niedzielę przez Kreml, w całości wywiad będzie wyemitowany tego dnia wieczorem (czasu miejscowego w USA). Rosyjski przywódca zaznaczył, że podczas debaty na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ w poniedziałek chce skoncentrować się na walce z terroryzmem. Jak dodał, krytykowane na Zachodzie wsparcie Rosji dla Syrii ""obejmuje obecnie dostawy broni, szkolenie personelu wojskowego i pomoc humanitarną"". - ""Prawomocny rząd w Damaszku"" poprosił Moskwę o pomoc i dlatego jest ona zgodna z prawem - podkreślił. Stanowi to, jak zauważa agencja dpa, zawoalowaną krytykę pod adresem USA, które wspierają umiarkowaną opozycję syryjską, walczącą przeciw reżimowi syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada. W sobotę dowództwo armii irackiej poinformowało, że współpracuje z Rosją, Iranem i Syrią w dziedzinie operacji wywiadowczych i służb bezpieczeństwa, aby przeciwdziałać zagrożeniu ze strony bojowników IS. Współpraca ta wynika ""ze wzrastającego zaniepokojenia Moskwy obecnością tysięcy terrorystów z Rosji podejmujących przestępcze działania na rzecz IS"" - podano w komunikacie. Jeszcze w piątek rząd w Bagdadzie zaprzeczał, jakoby taka współpraca miała miejsce. W ostatnich dniach Rosja wysłała do Syrii personel wojskowy i znaczne ilości nowoczesnego sprzętu bojowego, w tym broń pancerną, samoloty bojowe i helikoptery, które zdaniem ekspertów mogą zasadniczo zmienić układ sił na korzyść wojsk Asada i zakończyć trwającą od ponad czterech lat wojnę domową. Autor: kło//gak / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Rzecznik abp Hosera: Kościół w Jasienicy pozostanie zamknięty,Kościół w Jasienicy nadal będzie zamknięty - poinformował w poniedziałek rzecznik Kurii Diecezji Warszawsko-Praskiej Mateusz Dzieduszycki po spotkaniu delegacji parafian z Jasienicy z abp. Henrykiem Hoserem.,"Abp Hoser: Kościół w Jasienicy zostanie otwarty, gdy parafianie się pojednają - Nie możemy do... czytaj dalej » Rzecznik poinformował, że następne spotkanie z parafianami jest planowane po decyzji Stolicy Apostolskiej ws. byłego proboszcza, księdza Wojciecha Lemańskiego. Jak zaznaczył, najprawdopodobniej nastąpi to już w maju. W poniedziałkowym spotkaniu z hierarchą uczestniczyli zarówno zwolennicy jak i przeciwnicy ks. Lemańskiego. Dzieduszycki powiedział, że abp Hoser przekonywał zwaśnionych parafian z Jasienicy, ""by mając na uwadze dobro całej wspólnoty, starali się budować zgodę i jedność w oparciu o wspólną modlitwę"". Kościół został zamknięty w połowie kwietnia. Jak informowała wówczas Kuria Warszawsko-Praska stało się tak, gdyż nabożeństwa sprawowane w Niedzielę Palmową były wielokrotnie zakłócane przez ""nieliczną grupę osób"". Kuria tłumaczyła, że kościół został zamknięty ""w trosce o bezpieczeństwo wiernych uczestniczących w liturgii oraz w celu uchronienia przed profanacją sakramentów świętych i świątyni"". Jasienica: Biskup poświęcił pokarmy przed zamkniętym kościołem W sobotnie... czytaj dalej »Ks. Lemański był proboszczem parafii w Jasienicy do lipca 2013 roku. Został usunięty dekretem abp. Hosera za ""brak szacunku i posłuszeństwa biskupowi diecezjalnemu oraz nauczaniu biskupów w Polsce w kwestiach bioetycznych"". Kapłan na swym blogu krytykował kościelnych hierarchów, w tym przełożonego - przewodniczącego Zespołu Ekspertów KEP ds. Bioetycznych abp. Hosera - m.in. za dokument bioetyczny episkopatu, przeciwstawiający się: in vitro, aborcji, eutanazji, środkom wczesnoporonnym i antykoncepcji jako zagrożeniom dla człowieka. Ks. Lemański odwołał się od dekretu abp. Hosera do Stolicy Apostolskiej.",Abp Hoser spotkał się z parafianami z Jasienicy,
Odpowiedź,17 lipca 2011 r.Minister Marek Sawicki odpowiada prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu.,,,
Ruszy karuzela pod murami getta,"Wesołe miasteczko z karuzelą powstało pod murami getta w czasie powstania w 1943 roku. Ten okrutny żart okupantów stał się głównym motywem wiersza Czesława Miłosza ""Campo di Fiori"". Dzięki staraniom historyków i dokumentalistów, w sobotę 19 czerwca na pl. Krasińskich w Warszawie historia karuzeli powróci w multimedialnym widowisku.","Na widowisko ""Campo di Fiori"" zaprasza Dom Spotkań z Historią, 19 czerwca 2010 (sobota) o godz. 21.00, plac Krasińskich w Warszawie. Wstęp jest wolny. Zdjęcie (): 663012 Wieczór rozpocznie wiersz ""Campo di Fiori"" w archiwalnym wykonaniu Czesława Miłosza. Wyświetlone będą też archiwalne fotografie ulicy Bonifraterskiej i Placu Krasińskich z 19 i 20 kwietnia 1943 roku, uzupełnione komentarzami i fragmentami wspomnień oraz film dokumentalny ""Karuzela"" (1999, 35 min, reż. Michał Nekanda-Trepka). Podróż w czasie Widowisko i film dokumentalny stworzył Michał Nekanda-Trepka, zainspirowany wierszem Miłosza, napisanym w okupowanej Warszawie w kwietniu 1943 roku. W sylwestra 1999/2000, Nekanda-Trepka poprosił Miłosza, by przeczytał wiersz do kamery. Reżyser odtworzył dni wybuchu powstania w getcie (19 i 20 kwietnia 1943), ale z punktu widzenia strony aryjskiej, gdzie na Bonifraterskiej ustawiono wesołe miasteczko, w tym karuzelę. Pomysł ten powstał w Kulturamt, niemieckim Urzędzie ds. Kultury, w ratuszu zarządzanym przez gubernatora Ludwiga Fischera. Pierwsza taka rocznica Rankiem 19... czytaj dalej » - W archiwum Żydowskiego Instytutu Historycznego odnalazłem kilkanaście zdjęć porozrzucanych uprzednio w różnych zbiorach. Szczegółowo prześledziłem sytuacje dziejące się na fotografiach i przyjrzałem się tym miejscom. Prześledziłem, jak wyglądał ostrzał getta przez Niemców. Po liczbie dziur wybitych strzałami armatki przeciwpancernej ułożyłem zdjęcia w odpowiedniej kolejności, co pozwoliło mi odtworzyć wydarzenia z kwietnia 43 roku - mówi Michał Nekanda-Trepka. Tłem do zdjęć będą fragmenty wypowiedzi ludzi, którzy przeżyli czasy okupacji. Ruszy ""Karuzela"" Na koniec odbędzie się projekcja filmu ""Karuzela"" w reż. Nekanda-Trepki, w wersji polskiej z napisami francuskimi i angielskimi. To sugestywny zapis wspomnień osób ocalałych z getta oraz tych, które obserwowały tragedię narodu żydowskiego z drugiej strony murów. Zarówno jedni, jak i drudzy w czasie eksterminacji getta byli dziećmi. Obecnie, jako dojrzali, starzejący się ludzie, mówią o Prezydent oddał hołd ofiarom. ""To było zbrodnicze opętanie"" Kilkaset osób... czytaj dalej »doświadczeniach, które nie pozwalają o sobie zapomnieć: o życiu w okupowanej stolicy, prześladowaniach, o różnych postawach Polaków, o ukrywaniu się przed faszystami. Dzieciom z getta przypadła szczególna rola w czasie okupacji hitlerowskiej. Wymykały się z getta i szmuglowały to, co udało się im zdobyć po aryjskiej stronie; były często jedynymi żywicielami rodzin. Znani z waleczności i bohaterstwa warszawiacy nie solidaryzowali się z walczącymi o przetrwanie Żydami. Chociaż byli tacy, którzy ryzykowali życiem, ukrywając ich, to wielu nie raziła karuzela ustawiona w sąsiedztwie getta. Taki obraz wyłania się z opowieści ocalałych z Holocaustu, tę sytuację utrwalił w swym wierszu Czesław Miłosz. Film otrzymał nominację ""Finalist Certificate"" – jako jeden z 12 najlepszych filmów na świecie na największym festiwalu form dokumentalnych New York Festivals w styczniu 2000 r.",Karuzela przy ul. Bonifraterskiej,
Irański film o Mahomecie budzi kontrowersje,"Do kin w Iranie wchodzi kontrowersyjny film ""Muhammad"". Reżyser najdroższej krajowej produkcji Madżid Madżidi, ma nadzieję, że jego dzieło poprawi ""pełen przemocy wizerunek"" islamu. Religijny film może jednak rozwścieczyć wielu muzułmanów, którzy sprzeciwiają się portretowaniu proroków i posłańców w sztuce.","Film o dzieciństwie proroka Mahometa ma premierę w środę, w 143 irańskich kinach. Kosztował co najmniej 40 mln dolarów i kręcono go ponad siedem lat. Co ciekawe, w filmie ani razu nie pokazano twarzy proroka, co jest próbą złagodzenia ikonoklastycznego stanowiska muzułmanów przeciwnych ukazywaniu podobnych wizerunków w sztuce. Reżyser z nowej fali irańskich filmowców Madżid Madżidi (Majid Majidi), wraz z włoskim operatorem Vittorio Storaro, trzykrotnym laureatem Oscara za zdjęcia, uzgodnili, że będą pokazywać filmowane wydarzenia oczami proroka, z jego punktu widzenia. Czasem pojawi się tylko jego profil albo ujęcie tyłem do kamery.

""Mieć bohatera filmu i ani razu nie pokazać jego twarzy to duże wyzwanie"" - powiedział Madżid. Jego film ""Dzieci niebios"", o perypetiach dwojga rodzeństwa, które z biedy musi dzielić się jedyną parą butów, nominowano w 1998 roku do Oscara w kategorii najlepszego filmu nieanglojęzycznego. Nowatorskie rozwiązanie zastosowane przez 56-letniego Madżidiego nie zadowala jednak ekspertów z największego muzułmańskiego uniwersytetu Al-Azhar z Kairu, jednej z najważniejszych instytucji teologicznych sunnizmu.

W oświadczeniu Al-Azhar podał, że ""sprzeciwia się portretowaniu proroków i posłańców w sztuce"", gdyż jest to ""równoznaczne z poniżeniem ich duchowego statusu"". Zdaniem ekspertów nie tylko pokazanie twarzy ma taką konotację, ale dotyczy również głosu.

""Aktor, który odgrywa tę rolę, może potem grać przestępcę, a widzowie mogą połączyć obie postacie z przestępczością"" - stwierdził Abdel Dajjim Nosair, doradca rektora Ahmeda al-Tajjiba stojącego na czele Al-Azharu. Eksperci z perskiego uniwersytetu prosili już władze irańskie, aby nie pokazywały filmu, twierdząc, że może on pozostawić w duszach muzułmanów wykrzywiony obraz proroka. Film ""Muhammad"", ukazujący dzieciństwo Mahometa, częściowo sfinansowany przez państwo, pokazany już został w rocznicę urodzin ósmego imama szyitów Rezy, pochowanego w Meszchedzie.

Kolejne fragmenty trylogii mogą okazać się jeszcze bardziej kontrowersyjne, ponieważ młody bohater drugiej części nie jest jeszcze prorokiem. Został nim dopiero w wieku 40 lat. ""Pokazanie tego będzie o wiele trudniejsze - mówi Madżidi - bo trudno będzie ułożyć nawet dialogi"". Ale reżyser, nagrodzony m.in. specjalną nagrodą ekumeniczną w Montrealu za promowanie dialogu religijnego, wierzy, że uda się i to.

W wywiadzie z AFP przeprowadzonym w Teheranie Madżidi powiedział również, że ekstremiści i dżihadyści zawłaszczyli imię islamu i w zachodnim świecie w rezultacie pojawiła się ""niewłaściwa interpretacja islamu, ukazująca jego pełen przemocy wizerunek, który nie ma żadnego związku z tą religią"". On chciałby to zmienić. Zdaje sobie jednak sprawę, że czeka go trudne zadanie i na pewno nie uniknie wielu kontrowersji. Autor: dasz//gak / Źródło: PAP",,
"""Myślę, że niedługo do ciebie dołączę"". 
Tak Cohen pisał do umierającej ukochanej","W lipcu tego roku Leonard Cohen wysłał list do swojej muzy, kochanki i przyjaciółki Marianne Ihlen, kiedy dowiedział się, że ta umiera. ""Wiedz, że jestem tak blisko za tobą, że jeśli wyciągniesz rękę, to myślę, że dosięgniesz mojej"" - napisał.","Cohen i Ihlen spotkali się w latach sześćdziesiątych, kiedy muzyk mieszkał w Grecji. Gdy Ihlen była umierająca, jej bliski przyjaciel Jan Christian Mollestad skontaktował się z Cohenem, który dwie godziny później wysłał jej list. ""Marianne, przyszedł czas, kiedy jesteśmy bardzo starzy i nasze ciała się rozpadają i myślę, że bardzo niedługo do ciebie dołączę. Wiedz, że jestem tak blisko za tobą, że jeśli wyciągniesz rękę, to myślę, że dosięgniesz mojej"" - napisał muzyk w liście, którego fragmenty Mollestad ujawnił w rozmowie z radiem CBC. ""Wiesz, że zawsze kochałem cię za twoje piękno i twoją mądrość, ale nie muszę mówić o tym nic więcej, bo wszystko to wiesz. Ale teraz chcę ci tylko życzyć bardzo dobrej podróży. Żegnaj dawna przyjaciółko. Nieskończenie kocham, do zobaczenia na drodze"" - dodał wokalista. Jak relacjonował Mollestad, kiedy przeczytał Marianne fragment o wyciągnięciu ręki, to Ihlen wyciągnęła swoją. Dwa dni później kobieta zmarła. - Napisałem w odpowiedzi list do Leonarda, w którym wspomniałem, że w jej ostatnich chwilach nuciłem jej piosenkę ""Bird on a Wire"", bo była jej najbliższa. Potem ucałowałem jej głowę, wyszedłem i powiedziałem ""na razie, Marianne"" (""so long, Marianne - red.) - relacjonował Mollestad. ""So Long, Marianne"" to tytuł piosenki z 1967 roku, którą Cohen dla niej napisał. Kanadyjski piosenkarz, poeta i pisarz Leonard Cohen zmarł w wieku 82 lat - poinformowano w piątek nad ranem na oficjalnym koncie artysty na Facebooku. ""Z głębokim smutkiem zawiadamiamy, że legendarny poeta, kompozytor i  artysta, Leonard Cohen, odszedł. Straciliśmy jednego z najbardziej  szanowanych i płodnych wizjonerów muzyki"" - napisano w krótkim  oświadczeniu, które pojawiło się na oficjalnym koncie artysty na  Facebooku w nocy z czwartku na piątek czasu polskiego. ""Upamiętnienie odbędzie się w Los Angeles w późniejszym terminie. Rodzina prosi o prywatność w okresie żałoby"" - dodano. Nie podano szczegółów dotyczących przyczyny śmierci artysty. Jak poinformował magazyn ""Rolling Stone"" Adam, syn artysty, Cohen  pracował nad nową muzyką przed śmiercią. ""Mój ojciec odszedł spokojnie w  swoim domu w Los Angeles wiedząc, że skończył album, który uważał za  jeden ze swoich najlepszych"" - napisał syn Leonarda Cohena. ""Do  ostatnich chwil pisał ze swoim wyjątkowym poczuciem humoru"" - dodał. Autor: mart/kk / Źródło: Independent, TVN 24, Rolling Stone",Roman Rogowiecki wspomina Leonarda Cohena,
Czwarta demokracja świata w rękach kobiety?,"Pierwszy raz w historii kobieta ma szansę zostać prezydentem Brazylii. W niedzielę - oprócz parlamentarzystów i władz stanowych - Brazylijczycy wybiorą też następcę prezydenta Luiza da Silvy. Sondaże największe szanse dają Dilmie Rousseff, która ma szansę wygrać już w pierwszej turze.","Oprócz prezydenta, który jest jednocześnie szefem rządu, Brazylijczycy wybiorą m.in. 27 gubernatorów, 513 członków Izby Deputowanych, 54 z 81 senatorów i 1059 członków parlamentów stanowych. To szóste bezpośrednie wybory prezydenckie w czwartej pod względem liczby ludności demokracji na świecie od zakończenia w 1985 r. rządów wojskowych i pierwsze, w których nie kandyduje Luiz Inacio Lula da Silva, gdyż przepisy zabraniają mu walczyć o trzecią kadencję. Popularniejsza niż de Silve Nacjonaliści w szwedzkim parlamencie Centroprawicowa... czytaj dalej » Na popieraną przez odchodzącego szefa państwa Dilmę Rousseff chce głosować ok. 51 proc. wyborców, co oznacza, że może ona wygrać już w pierwszej turze, co nigdy nie udało się da Silvie. Jeśli nie zdobędzie ponad połowy głosów, druga tura odbędzie się 31 października. 62-letnia Rousseff reprezentuje rządzącą Partii Pracujących, której honorowym przewodniczącym jest da Silva, zapowiada, że będzie kontynuowała jego politykę, łącząc wartości rynkowe z programami społecznymi, dzięki którym za rządów da Silvy 20 mln Brazylijczyków udało się wyrwać z ubóstwa. W ten sposób kraj dołączył do grona najszybciej rozwijających się gospodarek świata wraz z Rosją, Indiami i Chinami (tzw. BRIC). Żelazna dama Dotychczasowy prezydent wskazał Rousseff, powołując się na jej doświadczenie w zarządzaniu. Jednak, jak podkreśla agencja Reutera, jest mało prawdopodobne, że wybrałby właśnie ją, gdyby nie skandale korupcyjne dyskredytujące innych jego współpracowników. Jak pisze agencja, nie wiadomo, jak Rousseff poradzi sobie z 10-partyjną koalicją w parlamencie i poważnymi problemami infrastrukturalnymi przed zaplanowanymi na 2014 r. mistrzostwami świata w piłce nożnej i igrzyskami olimpijskimi w 2016 r. Rousseff o wybieralny urząd ubiega się po raz pierwszy. Wysoką pozycję w sondażach zawdzięcza popularności da Silvy i szybkiemu wzrostowi gospodarczemu Brazylii, który w tym roku może wynieść 7 proc. Największe poparcie ma w biednych północnych regionach kraju, gdzie miliony ludzi korzystają z programów pomocy społecznej zapoczątkowanych przez da Silvę. Nazywana żelazną damą, Rousseff w latach 60. należała do lewicowej partyzantki. Ma opinię lakonicznej i wymagającej technokratki, której brak ludowej charyzmy da Silvy. Powalczy z burmistrzem Sao Paulo Była terrorystka RAF wpadła przez ślinę Przed sądem w... czytaj dalej » Jej najpoważniejszy rywal to 68-letni Jose Serra z Partii Socjaldemokracji Brazylijskiej (PSDB) - jeden z najbardziej doświadczonych polityków, który piastował m.in. stanowisko burmistrza Sao Paulo i gubernatora tego stanu. Stał się popularny, gdy jako minister zdrowia w rządzie Fernando Henrique Cardosy (1995-2002) zmusił firmy farmaceutyczne do obniżenia cen. Zasłużył się też w walce z AIDS. Zapowiada, że będzie mniej skory do interwencji w gospodarkę niż dotychczasowe władze. Reprezentuje koalicję sześciu centroprawicowych partii, może liczyć na 28 proc. głosów. Po raz pierwszy kandydował w wyborach prezydenckich w 2002 r. Przegrał wówczas z da Silvą w drugiej turze. Serra jako prezydent zapewne ochłodziłby relacje z lewicowymi sojusznikami da Silvy w Ameryce Łacińskiej, co wpłynęłoby na inwestycje energetyczne w Boliwii i Wenezueli. Oskarża on władze Boliwii o przymykanie oka na przemyt narkotyków, a Wenezuelę o przyjmowanie kolumbijskich rebeliantów. ... i obrończynią lasów amazońskich Trzecie miejsce w sondażach zajmuje Marina Silva z Partii Zielonych z 16-procentowym poparciem. W rządzie da Silvy była ministrem ochrony środowiska, jest znaną obrończynią lasów amazońskich. Frekwencja gwarantowana Przedwczesny finał na początek ""grupy śmierci"" - To fajne... czytaj dalej » Do głosowania uprawnionych jest 136 mln Brazylijczyków; dla osób w wieku 18-70 lat jest ono obowiązkowe, a dla młodzieży w wieku 16-18 lat i dla osób po 70. roku życia - dobrowolne Lokale wyborcze będą czynne w godz. 8-17 (13-22 czasu polskiego). W Brazylii są trzy strefy czasowe, więc ostatnie lokale w Amazonii będą otwarte do północy czasu polskiego. Głosy oddawane są elektronicznie, więc pierwsze wyniki spodziewane są w poniedziałek o godz. 5 czasu polskiego.",Dilma Rousseff znana jest z twardej ręki,
Francuzi chcą łupków. Masowe demonstracje,Kilka tysięcy osób demonstrowało w sobotę we Francji przeciwko poszukiwaniu i eksploatacji złóż gazu łupkowego z okazji międzynarodowego dnia walki ze szczelinowaniem hydraulicznym - pisze AFP. Demonstranci pojawili się m.in. w Montelimar na południu i w Lille na północy.,"Nie chcą wydobycia gazu łupkowego. Przepędzają Amerykanów Rumuni nie chcą,... czytaj dalej »Protesty odbyły się też w Tuluzie na południowym zachodzie i w Saint-Claude na wschodzie kraju. Zorganizowano je, mimo że w 2011 roku Rada Konstytucyjna zatwierdziła ustawę zakazującą szczelinowania hydraulicznego we Francji.Rada Konstytucyjna, która czuwa nad zgodnością dekretów i ustaw z konstytucją, odrzuciła apelację kręgów przemysłowych, które domagały się umożliwienia stosowania tej techniki. - Stanowisko Rady Konstytucyjnej przyjmujemy z ulgą, lecz sprzeciwiamy się artykułowi, który dopuszcza prowadzenie eksperymentów. Rzeczywistym problemem nie jest jedynie gaz łupkowy, lecz energia pozyskiwana z węgla, powodująca globalne ocieplenie klimatu - powiedział rzecznik organizatorów demonstracji Alain Volle.Według organizatorów w demonstracji w Montelimar wzięły udział delegacje z Polski i Anglii.Kraje europejskie są podzielone w kwestii eksploatacji gazu z łupków z powodu obaw przed spowodowaniem szkód w środowisku naturalnym. Technika szczelinowania hydraulicznego jest zakazana m.in. we Francji i Bułgarii.",gaz lupkowy 16,
Chavez wraca na Kubę. Wejdzie do komory hiperbarycznej,"Prezydent Wenezueli Hugo Chavez poinformował, że uda się we wtorek na Kubę, by poddać się tam dalszemu leczeniu po przebytej w tym roku terapii związanej z wykrytym u niego rakiem.","""Dziękuję, mój kochany narodzie!"". Rządzi od 14 lat, porządzi kolejne 6 ""Dziękuję, mój... czytaj dalej » U 58-letniego obecnie Chaveza zdiagnozowano w czerwcu ubiegłego roku raka bliżej niesprecyzowanego narządu. Od tego czasu regularnie podróżował on na Kubę, gdzie odbywał chemioterapię i radioterapię. We wtorek otrzymał od parlamentu zgodę na kolejny taki wyjazd. List do przedstawicieli narodu ""W sześć miesięcy po tym, gdy zakończyłem ostatnią sesję radioterapii, zalecono mi, bym zaczął specjalną kurację, składającą się z różnych seansów natleniania hiperbarycznego. Wraz z fizjoterapią wesprze to proces wzmacniania mojego zdrowia"" - napisał Chavez w liście do parlamentarzystów, który odczytał przewodniczący izby Diosdado Cabello. Chavez został w październiku wybrany na trzecią kadencję w roli prezydenta kraju. Od blisko dwóch tygodni nie pokazuje się publicznie.",,
Libia kłóci się o skład rządu i traci premiera,"Parlament Libii odrzucił skład nowego kryzysowego rządu przedstawiony przez premiera Mustafę Abu Szagura, który automatycznie został też pozbawiony stanowiska.","Wotum nieufności zostało udzielone przez Powszechny Kongres Narodowy wkrótce po przedstawieniu przez Abu Szagura składu 10-osobowego gabinetu, który miał rządzić krajem przez pół roku. Kilka dni temu parlament odrzucił poprzednią listę, na której było ponad 20 członków rządu. Libia szykuje się do pierwszych wolnych wyborów Po blisko 40... czytaj dalej »Skład rządu nie wszystkim się spodobał Abu Szagur wybrany został na premiera 12 września. Po przedstawieniu pierwszego składu rządu budynek parlamentu szturmowało 100-150 demonstrantów, którzy twierdzili, że ich miasta, Zawija i Zuwara, nie mają wystarczającej reprezentacji w nowych władzach. Abu Szagur ostatecznie w nocy z czwartku na piątek wycofał swoją propozycję. 200-osobowy Powszechny Kongres Narodowy wyłoniony został w lipcu w pierwszych wolnych wyborach od obalenia w 2011 roku reżimu Muammara Kaddafiego.",,
Były ambasador: w 2020 roku Polska będzie poza Unią Europejską,"To się nie może dobrze zakończyć. Gdzieś tam w planie - mogę określić ten rok, to będzie 2020 - Polska będzie poza Unią Europejską - uważa Ryszard Schnepf, były ambasador RP w Waszyngtonie.",,"Ryszard Schnepf był gościem ""Faktów po Faktach""",
Wieża Eiffla na biało-czerwono. Przez chwilę,"Po każdym spotkaniu mistrzostw Europy we Francji kibice mogą wziąć udział w specjalnej akcji i sprawić, by wieża Eiffla została podświetlona w narodowe barwy swojej reprezentacji. W niedzielę udało się to Turkom, ale najpopularniejsza budowla Paryża na chwilę była także biało-czerwona.","Codziennie, pięć minut po każdym meczu mistrzostw, kibice mogą oddać głos na Twitterze, Instagramie oraz Facebooku, używając odpowiedniego hashtaga (w przypadku naszej reprezentacji #POL). Zwycięska reprezentacja, z najwyższą liczbą głosów, dostaje nagrodę w postaci podświetlenia wieży Eiffla w narodowe barwy. Oprócz reprezentacyjnych kolorów na wieży pojawia się również najciekawszy wpis jednego z użytkowników Twittera. W niedzielę głosowanie w mediach społecznościowych zdominowali internauci z Turcji, oddając prawie 56 procent wszystkich głosów. Drugie miejsce zajęli sympatycy Niemiec - 12,5 procent, a trzecie kibice Chorwacji - 11,2 proc. W poprzednich dniach umieszczenie barw na wieży wywalczyli Francuzi i Anglicy. Choć polscy kibice w głosowaniu nie wygrali, mogli też przez chwilę cieszyć się z podświetlenia wieży na biało-czerwono. Miało to miejsce w trakcie prezentacji wszystkich zespołów grających w niedzielę. Kolejna szansa już 16 czerwca. Wtedy nasza reprezentacja zagra z ekipą Niemiec. Autor: pch/twis,rzw / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Tusk o ""charakterku"" Kaczyńskiego: nie jest specjalistą od przytulania","Znając charakterek Jarosława Kaczyńskiego, to on aż takim specjalistą od łączenia i przytulania ludzi nie jest - odpowiedział premier Donald Tusk pytany, czy nie obawia się połączenia PiS z mniejszymi partiami politycznymi oraz spadku poparcia dla PO.  - Jestem więc spokojny - dodał szef rządu.","Donald Tusk stwierdził, iż ""to nie działa tak"", że gdy do dużej partii przyłączy się pięć małych, to poparcie dla tej dużej rośnie. Najmniej wyborców straciło PiS, najwięcej Palikot Prawo i... czytaj dalej » - PiS i PO miały przez lata zdolność przyłączania i włączania ludzi i środowisk, ale nie odnalazłem takiej reguły, że włączenie nowych daje wyraźny przyrost, a wyłączanie np. niezdyscyplinowanych daje ubytek - powiedział Tusk dziennikarzom w Gorzowie Wielkopolskim. - Nie jestem pewien, że ci, którzy głosują dziś na Korwina, Gowina czy Ziobrę, automatycznie przeniosą swoje głosy na partię Kaczyńskiego. Jest jakiś powód, dla którego wybrali tych małych, a nie faworyta na prawicy, czyli PiS. Nie oznacza to, że wyborcy tych małych staną się automatycznie wyborcami Jarosława Kaczyńskiego - dodał premier. W opinii Tuska ""polityka jest bogatsza niż matematyczne reguły"". - Nie sądzę więc, aby taka synergia była tak łatwa do uzyskania. A znając charakterek Jarosława Kaczyńskiego, to on aż takim specjalistą od łączenia i przytulania ludzi nie jest - stwierdził premier. PiS wygrywa z PO, do europarlamentu wchodzi pięć partii. Wyniki ze wszystkich okręgów po 18 Prawo i... czytaj dalej » Premier poinformował również, że szef MSZ Radosław Sikorski jest ""najbardziej naturalnym kandydatem"" Polski na ministra spraw zagranicznych Unii Europejskiej. - Będę otwarcie mówił, że Polska uzyskała tak poważny wpływ na politykę zagraniczną UE, że tzw. wysoki przedstawiciel też jest w zasięgu naszych zainteresowań - zapowiedział Tusk. - Radosław Sikorski wydaje się najbardziej naturalnym kandydatem wtedy, kiedy będziemy rozmawiali o polityce zagranicznej, czyli także o ewentualnej obsadzie (...) tego ministerstwa spraw zagranicznych - dodał premier. Jak podkreślił, w związku ze stanowiskami komisarzy jest kilka obszarów, które Polskę ""bardzo interesują"". - Polska będzie chciała uzyskać miejsca w komisjach kluczowych z naszego - ale też europejskiego - punktu widzenia. Do takich należy na pewno energetyka czy tzw. konkurencja - zaznaczył szef rządu.Zastrzegł jednak, że negocjacje decydujące o obsadzie stanowisk komisarzy nabiorą ""prawdziwej dynamiki"" dopiero po tym, jak zostanie wybrany nowy szef Komisji Europejskiej. - To będzie w decydującej mierze jego decyzja - wyjaśnił premier.","Tusk twierdzi, że nie boi się ewentualnego zjednoczenia prawicy",
"""WSJ"": USA podsłuchiwały premiera Izraela Benjamina Netanjahu","Amerykańskie służby podsłuchiwały rozmowy izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu - podał dziennik ""Wall Street Journal"", który powołuje się na szereg anonimowych źródeł w administracji USA.","Poproszony o komentarz, Biały Dom nie zdementował tych doniesień, podkreślił natomiast wagę stosunków łączących USA z Izraelem, głównym sojusznikiem w rejonie Bliskiego Wschodu.

- Działalność wywiadowczą skierowaną na zagranicę prowadzimy wyłącznie w interesie (...) bezpieczeństwa narodowego. Stosuje się to zarówno do zwykłych obywateli jak i do światowych przywódców - powiedział AFP rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego przy Białym Domu.

- Prezydent Obama wielokrotnie powtarzał, że zaangażowanie Stanów Zjednoczonych na rzecz bezpieczeństwa Izraela jest święte - dodał rzecznik.

Ambasada Izraela w Waszyngtonie odmówiła komentarza. Gdy dwa lata temu ujawniono skalę inwigilacji prowadzonej przez Agencję Bezpieczeństwa Narodowego USA (NSA), prezydent Barack Obama zapowiedział ograniczenie szpiegowania przywódców krajów sojuszniczych.

Jednak - według ""WSJ"" - Obama uznał, że ""ważne względy bezpieczeństwa narodowego"" przemawiają za kontynuacją podsłuchiwania niektórych przywódców, jak Benjamin Netanjahu czy prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Uznano, że odłączenie podsłuchów byłoby niesłuszne, bowiem w przyszłości mogłoby się okazać trudne ich ponowne założenie w razie potrzeby. Autor: dln/gry / Źródło: PAP",,
"Kreml grozi Francji sądem, jeśli nie dostanie Mistrali. Nadchodzi moment decyzji","- Jeśli kontrakt na dostawę okrętów nie zostanie wypełniony, to wyślemy pozew i będziemy domagać się odszkodowania. Tak jak to się robi w cywilizowanym świecie - oznajmił Siergiej Iwanow, szef administracji Kremla. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Paryż ma już tylko tydzień na ostateczne zdecydowanie się w kwestii Mistrali.","Wypowiedź Iwanowa, byłego ministra obrony Rosji i byłego agenta KGB, pada niedługo przed tym, jak Paryż musi podjąć ostateczną decyzje. Prace nad pierwszym Mistralem o nazwie Władywostok dobiegają końca. Zgodnie z harmonogramem na przełomie października i listopada okręt ma wypłynąć do Rosji. Były deklaracje, ale Francja nie zrobiła nic. Terminarz dostaw Mistrali ""bez zmian"" - Paryż nie... czytaj dalej »- Paryż musi zdecydować, czy będzie honorować kontrakt, czy też nie - stwierdził Iwanow. Zaznaczył przy tym, że Rosja i Francja mają ""długą historię współpracy"". - Nie chcielibyśmy, aby nasze relacje zostały poświęcone na rzecz ulotnych trendów politycznych - powiedział współpracownik Putina. Niezależnie od zapewnień o dobrych relacjach i współpracy z Francją, przedstawiciel Kremla przestrzegł, iż w wypadku zerwania kontraktu na dostawę Mistrali, Rosja pójdzie do sądu. - Będziemy domagać się odszkodowania - stwierdził. Jak to ujął Rosjanin, tak się robi w ""cywilizowanym świecie"". Wypowiedź Iwanowa jest klasycznym połączeniem dyplomatycznego ""kija i marchewki"". Z jednej strony wysyła on pozytywny sygnał, przywołując ""długą historię współpracy"", z drugiej grozi procesem i żądaniem odszkodowania. Tego rodzaju przekaz ma duże znaczenie, biorąc pod uwagę, że zbliża się nieuchronnie moment, gdy Paryż będzie musiał się określić. MON przekłada przetarg na śmigłowce. Nieoficjalnie przez sprawę Mistrali MON przesunęło na... czytaj dalej »Kiedy na początku września prezydent Francois Hollande po raz pierwszy dopuścił możliwość zawieszenia kontraktu z Rosją na dostawę okrętów desantowych Mistral, zręcznie odwlekł ostateczną decyzję o dwa miesiące. W ten sposób uzyskał odpowiedni efekt wizerunkowy na szczycie NATO w Walii, gdzie znalazł się w towarzystwie wielu państw domagających się zerwania kontraktu z Rosjanami. Jednocześnie Hollande zapowiedział, że ostateczną decyzję odnośnie dostarczenia pierwszego Mistrala, podejmie pod koniec października. Wtedy zgodnie z planem okręt ma zostać przekazany Rosjanom. Decyzja ma zależeć od tego, jak Rosja będzie zachowywać się wobec Ukrainy. W ten sposób zgrabnie odwlekł trudny moment, kiedy będzie musiał wybrać pomiędzy dobrem swojego przemysłu zbrojeniowego i relacjami z Rosją, a relacjami z USA i wieloma państwami NATO. Czas płynie jednak nieubłaganie i moment decyzji się zbliża. Hollande ma już tylko tydzień. Być może ze względu na wyciszenie się sytuacji na wschodzie Ukrainy prezydent Francji zdecyduje się jednak na wywiązanie się z kontraktu z Rosją, licząc na mniejsze zainteresowanie tematem opinii publicznej i innych państw NATO.","""Władywostok"" jest już niemal gotowy. W Rosji zostanie uzbrojony",
"Zabrakło centymetrów do brązu. 
Kajakarki nie zdążyły do podium","Do medalu naszej kajakarskiej czwórce zabrakło centymetrów. Aneta Konieczna, Beata Mikołajczyk, Karolina Naja i Marta Walczykiewicz w finale wyścigu na 500 m zbyt późno zaczęły pościg i przegrały walkę o brąz z Białorusinkami. Złoto dla Węgierek.","Polki specjalnie hamowały, potem pobiły rekord świata Okazuje się, że... czytaj dalej »Apetyty na medal były spore, bo Polki w drodze do finału ustanowiły nieoficjalny rekord w swojej konkurencji. Wyścig o medal zaczęły jednak spokojnie, od szóstego miejsca na pierwszych metrach. Jakby oszczędzały siły. W połowie dystansu przesunęły się w górę o dwie lokaty. Zbyt późna pogoń Rozpoczęły pościg za trzecimi Białorusinkami. Chyba zbyt późno, bo zmniejszały dystans do rywalek, ale na metę Aneta Konieczna, Beata Mikołajczyk, Karolina Naja i Marta Walczykiewicz wpłynęły na najgorszym dla sportowca miejscu - ze stratą 0,207 s. Wygrały faworyzowane Węgierki Szabo, Kozak, Kovacs i Fazekas, przed Niemkami, które w drugiej części wyścigu ""połknęły"" słabnące Białorusinki. Przeklęte czwarte miejsce Polki w czwórce uplasowały się tuż za podium już w czwartych z rzędu igrzyskach, wcześniej w Sydney, Atenach i Pekinie. Być może Mikołajczyk i Naja zrehabilitują się w kajakowym finale dwójek, do którego zakwalifikowały się we wtorek. 1. Węgry 1:30.8272. Niemcy 1:31.2983. Białoruś 1:31.400 4. Polska 1:31.607 5. Wlk. Brytania 1:33.0556. Portugalia 1:33.4537. Rosja 1:33.4598. Francja 1:35.299 Wyniki finału SondazamknijIle medali zdobędą Polacy na Igrzyskach Olimpijskich w Londynie? 10 lub mniej więcej niż 10GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijIle medali zdobędą Polacy na Igrzyskach Olimpijskich w Londynie?Wyniki głosowania65%10 lub mniej65%35%więcej niż 1035%Oddanych głosów: 14713zobacz wyniki Ile medali zdobędą Polacy na Igrzyskach Olimpijskich w Londynie? Dziękujemy za oddany głos! Ile medali zdobędą Polacy na Igrzyskach Olimpijskich w Londynie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 14713",,
"""Czytając akta seksafery czułem obrzydzenie""","- Czytałem akta sprawy i na miejscu sędziego też bym prowadził proces za zamkniętymi drzwiami. W tej sprawie jeszcze nie powiedziano wszystkiego - mówił o początku procesu ws. seksafery w Magazynie ""24 Godziny"" Marek Suski z PiS.","We wtorek przed sądem w Piotrkowie Trybunalskim rozpoczął się proces Andrzeja Leppera i Stanisława Łyżwińskiego. Politycy Samoobrony są oskarżeni o molestowanie seksualne. Utrzymują, że są niewinni. Marek Suski, chociaż nie chce ferować wyroków, ma na tę sprawę inny pogląd. - Czytałem akta sprawy, kiedy trafiły do sejmowej komisji regulaminowej. Czytając je czułem duże obrzydzenie - przyznał poseł PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Napieralski: Niech sąd wskaże winnychTakże Julia Pitera przyznała, że obrady w tej sprawie powinny być tajne. – Chodzi o prawo osób trzecich, z oczywistych powodów mogą być świadkowie, którzy nie chcą, aby ich zeznania były jawne - powiedziała posłanka PO. Grzegorz Napieralski z SLD uważa, że najważniejsze jest, żeby tę sprawę jak najszybciej rozwiązać i aby sąd wskazał prawdę. - Dość tych domysłów i insynuacji, ponieważ one krzywdzą wiele osób. Pozycja kobiety w Polsce jest słabsza, niż mężczyzny w wielu sytuacjach nie tylko w polityce. Niech sąd skończy postępowanie i wskaże prawdę - powiedział. Stanisław Żelichowski ma nadzieję, że Lepper jest jednak niewinny. – Zostawmy możliwość oceny sądowi - mówił poseł PSL. - Cały czas mam nadzieję, że to nie miało miejsca, bo wszyscy byśmy się musieli za niego wstydzić. Wszyscy, którzy byliśmy w tym parlamencie - powiedział. LEPPER I ŁYŻWIŃSKI PRZED SĄDEM - CZYTAJ WIĘCEJ",Suski: Na miejscu sędziego też bym utajnił obrady,
"Graś przyznaje - Hajdarowicz uprzedzał go o publikacji ""Rzeczpospolitej""","Nie było żadnego powodu, aby wszczynać alarm w związku publikacją dziennika ""Rzeczpospolita"" nt. materiałów wybuchowych na wraku Tu-154M - uważa premier Donald Tusk.","Premier odniósł się w ten sposób do informacji na temat spotkania rzecznika rządu Pawła Grasia z właścicielem ""Rz"" Grzegorzem Hajdarowiczem, do którego doszło na kilka godzin przed publikacją w ""Rz"" artykułu ""Trotyl na wraku Tupolewa"".Graś przyznaje - Hajdarowicz uprzedzał go o publikacji ""Rzeczpospolitej"" Około 1.30 w... czytaj dalej »- Minister Graś zachował się właściwie i wykazał instynkt samozachowawczy. Gdyby dzwonił do mnie o drugiej w nocy z informacją, że spotyka się z dziennikarzem, wydawcą lub właścicielem gazety, to bym mu głowę urwał - żartował premier na konferencji prasowej w Sejmie. Jak powiedział premier, domyśla się, ""jak zdenerwowany był właściciel gazety, kiedy zorientował się co następnego dnia będzie w tej gazecie"". - Ponieważ sprawa miała charakter polityczny i państwowy, o czym przekonaliśmy się po kilku godzinach, jak rozumiem usiłował zawiadomić rzecznika rządu i zrobił to skutecznie. Nie było żadnego powodu, aby wszczynać z tego tytułu alarm. Publikacja i tak już była w druku - zauważył Tusk. Nocne spotkanie Z całej sprawy tłumaczył się w piątek dziennikarzom też sam Paweł Graś. - Nie ingeruję w działalność dziennikarzy, wydawnictw, stacji telewizyjnych; szanuję wolność mediów i prasy - podkreślił rzecznik rządu.Kaczyński o zwolnieniu Gmyza: Zamach na wolność słowa Zwolnienie... czytaj dalej »Graś o spotkaniu poinformował na czwartkowej konferencji prasowej. W piątek dopytywany o tę rozmowę przez dziennikarzy w Sejmie, relacjonował, że Hajdarowicz zadzwonił do niego (we wtorek) w nocy ok. 1.30, poprosił o krótkie spotkanie. - Spotkaliśmy się na ul. Wiejskiej. W trakcie tego spotkania (Hajdarowicz) powiedział mi o tezach, które ukażą się w publikacji, która była już właściwie w druku - podkreślił Graś.I dodał: - Powiedziałem, że (...) rano zapoznam się z tekstem, który się ukaże w ""Rz"", będziemy czekać na reakcję prokuratury, bo w takiej bulwersującej sprawie na pewno reakcja prokuratury będzie i po tej reakcji będziemy się do całej sprawy odnosić. Tak też się stało - zaznaczył rzecznik rządu. Pytany, czy o tej rozmowie poinformował premiera Donalda Tuska, odparł: - Nie, dopiero rano, ale pan premier znał już sprawę z publikacji ""Rzeczpospolitej"" - relacjonował Graś. Ze studiów Rzecznik podkreślił, że Hajdarowicza zna mniej więcej od 1984 roku. - Byliśmy razem na studiach - Uniwersytecie Jagiellońskim, gdzie działaliśmy bardzo intensywnie przez te wszystkie lata w podziemiu - powiedział Graś.Wróblewski o tekście: To był błąd, ale czy zwolnienie nas nie było gestem politycznym? - To był błąd,... czytaj dalej »Pytany, dlaczego dopiero w czwartek poinformował opinię publiczną o tym spotkaniu, odparł, że dopiero wtedy został o to spotkanie zapytany na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu. - Natychmiast powiedziałem bardzo precyzyjnie, jak to się odbyło. W związku z tym, że pojawiły się później dywagacje, czy była to rozmowa telefoniczna, czy spotkanie, na Tweeterze bardzo precyzyjnie opisałem, że najpierw była telefoniczna prośba o spotkanie, potem spotkanie i czego ono dotyczyło - powiedział Graś.Rzecznik rządu stwierdział, że w fakcie swojego spotkania z właścicielem gazety ""nie widzi absolutnie żadnej sensacji"". - Rozumiem, że pan Hajdarowicz był na tyle wzburzony, czy przejęty tym, co w gazecie się ukaże, że chciał mnie o tym wcześniej poinformować. Nie wykonywałem żadnych ruchów, które miałyby zablokować tę publikację, ani wpływać na jej treść, ani tytuł, ani na nic innego. Przyjąłem tę informację, ciężko mi się szczerze mówiąc z nią spało. Rano przeczytałem tekst, a potem czekaliśmy wszyscy na reakcję prokuratury - tłumaczył Graś. Dopytywany, czy Hajdarowicz informował go, że zamierza zwolnić m.in. autora artykułu Cezarego Gmyza, Graś powiedział, że ""nie ingeruje i nie zajmuje się relacjami pomiędzy wydawcami, dziennikarzami i redaktorami naczelnymi"". - W żaden sposób nie ingeruję w działalność dziennikarzy, w działalność wydawnictw, stacji telewizyjnych. Szanuję wolność mediów i prasy, i cieszę się, że mamy wolne media w Polsce, że mamy prywatne media i że opinia publiczna ma wybór, z których i jakich mediów korzystać - podkreślił Graś. ""Jak na Białorusi"" Oglądaj Wideo: tvn24 Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak: Jak na Białorusi Opozycja nie kryła oburzenia informacją, że rzecznik rządu spotkał się z właścicielem ""Rzeczpospolitej"". Zdaniem, szefa klubu PiS Mariusza Błaszczaka, reakcja właściciela gazety po tym, kiedy niezależny dziennikarz opisał informacje, które posiadał z niezależnych źródeł, jest bardzo wyraźna. - Wiadomo, o co chodzi. Skoro właściciel gazety spotyka się pod osłoną nocy z rzecznikiem rządu, a potem wyrzuca dyscyplinarnie dziennikarza, który ośmielił się być dociekliwy i mówić zgodnie z informacjami, jakie uzyskał od swoich informatorów, to w jakim państwie my żyjemy, to tak jak na Białorusi - stwierdził Błaszczak.",Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak: Jak na Białorusi,
Ziobro: emocje opadną,"Politycy nie ustają w komentarzach o środowej wypowiedzi Michała Kamińskiego z PiS w TVN24. Ryszard Czarnecki do słów partyjnego kolegi odnosi się dość emocjonalnie. - Jest to smutny fakt. Osobiście bardzo żałuje - zaznacza, ale podkreśla również, że nie zgadza się z oceną Kamińskiego. Zbigniew Ziobro twierdzi zaś, że ""emocje opadną"".","Michał Kamiński w środę w TVN24 deklarował, że nie zda władzom PiS raportu ze swojego spotkania z Joanną Kluzik-Rostkowską, choćby i go mieli z tego powodu z partii wyrzucić. - Nie ma ceny, którą Michał Kamiński zapłaci za bycie w polityce. Z całą pewnością taką ceną nie jest mój honor i nie jest bycie kablem – zapewnił. ""Nie będę kablem(...) Pewnie mnie wyrzucą z PiS"" - Pewnie mnie... czytaj dalej » Oglądaj Wideo: TVN24 ""Może i bym się wzruszył, ale...""""Może i bym się wzruszył"" Jerzy Wenderlich nie krył wątpliwości co do szczerości intencji kryjących się za dramatyczną deklaracją europosła PiS. - Gdybym traktował rzecz emocjonalnie, to nie tylko bym się wzruszył, ale może i łzę uronił nad szlachetnością Michała Kamińskiego i grupy osób, które dziś pomstują na Jarosława Kaczyńskiego. Z tą jednak różnicą, że pamiętam to wszystko, co robił Kamiński i ci, co teraz pomstują na Kaczyńskiego, a wcześniej go wychwalali pod niebiosa - przypomniał. I dodał: - Oni krytykowali i wdeptywali w ziemię tych, którzy chcieli z Kaczyńskim polemizować, dyskutować. Przypomniał też, że Kamiński wcześniej szefa partii bronił. - A dziś, kiedy to on wypada za burtę, raptem Jarosław Kaczyński mu zaczyna przeszkadzać. I podobnie jest z Joanną Kluzik-Rostkowską – zaznaczył. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nic się nie stało"" ""Nic się nie stało"" Witold Waszczykowski uważa natomiast, że los Kamińskiego poza PiS wcale nie jest przesądzony. - Nie wiem, czy to jest prawda, czy było takie spotkanie (z wyrzuconymi z PiS, red..), być może miały tylko charakter towarzyski. Z samego faktu, ze się ludzie spotkają, nie mogą być wyciągane żadne negatywne wnioski - przekonywał. Pytany, czy nie szkoda mu kolegi, odparł: - Nic się nie stało i zakładam, że się nie stanie. Zakładam, ze panowie wrócą do rozmów kuluarowych i dojdzie do uspokojenia sytuacji, bo inne kwestie powinny być teraz dyskutowane publicznie, nie tego typu rozgrywki - dodał. ""Wybrał odrębną drogę polityczną"" Głos w sprawie wczorajszego wystąpienia Michała Kamińskiego zabrali też Ryszard Czarnecki oraz Zbigniew Ziobro. Czarnecki nie podziela diagnozy kolegi z partii. - Osobiście bardzo żałuje, bo znamy się równo 20 lat i dla mnie jest to smutny fakt – mówi europoseł. Twierdzi, że nie widzi miejsca dla innych partii politycznych, poza PiS w polskiej prawicy. – Poza PiS i Platformą, nie ma realnej szansy na zbudowanie jakiejkolwiek formacji - dodał. Ziobro zaznaczył z kolei, że każdy może pójść własną drogą, a PiS jako partia nikogo nie zatrzymuje. – Ja nie wiem, co Michał Kamiński planuje, wczoraj występował w sposób niezwykle emocjonalny – zaznaczył europoseł i podkreślił, że do wypowiedzi Kamińskiego podchodzi z dużą dozą dystansu. A podobne działania są szkodliwe dla tysięcy innych osób, które dzisiaj kandydują w wyborach. - Widać, że politycy nie mają sentymentów – podsumowuje Ziobro. ""Niebezpieczne PiS"" Oglądaj Wideo: TVN24 Mężydło: PiS idzie w niebezpiecznym kierunkuAntoni Mężydło z kolei zwrócił uwagę na to, że zamiany w PiS nie sprowadzają się jedynie do wyrzucania kolejnych posłów. - To, co się dzieje w PiS jest niebezpieczne. Nie tylko ze względu na to, ze odchodzą ludzie, ale ze względu na te emocje, na to czym się staje dziś PiS - stwierdził. Według polityka PO Prawo i Sprawiedliwość ""staje się partią jednokierunkową, partią jednego tematu – smoleńskiego"". - Ten Smoleńsk został w jakiś sposób zawłaszczony przez PiS, tworzy się jedną hipotezę związaną z tą tragedią i ta partia ma być budowana na tej hipotezie. Niektórzy ludzie nie wytrzymują, nie mogą się tam znaleźć, dlatego odchodzą – ocenił.",Ziobro: emocje opadają,
"Po informacjach o bombie ewakuowano kościół w Newtown. ""Fałszywy alarm""","W Newtown, gdzie w piątek doszło do masakry w szkole podstawowej, w niedzielę ewakuowano kościół rzymskokatolicki po informacji o zagrożeniu bombowym, jaką dostała policja. Jak poinformował rzecznik diecezji Bridgeport Brian Wallace, po sprawdzeniu terenu przez policję, alarm okazał się fałszywy.","Jak wyjaśnił Wallace, na plebanię kościoła pod wezwaniem św. Róży z Limy zadzwonił anonimowy rozmówca ""grożąc, że skrzywdzi modlących się"". Według relacji reportera ""Faktów TVN"" Marcina Wrony informację o zagrożeniu od funkcjonariuszy podczas kazania miał otrzymać ksiądz. Napastnik z Newtown zastrzelił się dopiero, gdy przybyła policja. Chciał zabić więcej? 20-letni Adam... czytaj dalej »- Natychmiast powiadomiona została policja. Mając na uwadze zalecenia funkcjonariuszy i bezpieczeństwo zdecydowaliśmy się przerwać mszę i poprosiliśmy ludzi o opuszczenie kościoła, żeby uniknąć ewentualnych problemów - wytłumaczył rzecznik. Zwrócił jednocześnie uwagę, że ludzie wychodzili ze świątyni ""w ciszy i z wielką godnością"". - Oczywiście byli zdenerwowani. To kolejny stres dla nich, udało nam się jednak ich ewakuować - podkreślił. Wkrótce świątynię otoczyło kilkunastu policjantów z oddziału antyterrorystycznego. Przeszukali kościół i przyległe budynki. Fotograf Associated Press mówił, że widział policjantów wynoszących z kościoła jakiś przedmiot owinięty w czerwoną plandekę. Spory tłum wiernych zebrał się na zewnątrz. Alarm okazał się fałszywy, ale w atmosferze napięcia i przygnębienia, jaka panuje wśród mieszkańców Newtown po dramacie w miejscowej szkole, nikt nie jest tutaj skłonny lekceważyć żadnego zagrożenia. Wypowiedź jednego z miejscowych policjantów Jednak, jak poinformował Wallace po przeszukaniu budynków okazało się, że ""nie ma zagrożenia"".- Alarm okazał się fałszywy, ale w atmosferze napięcia i przygnębienia, jaka panuje wśród mieszkańców Newtown po dramacie w miejscowej szkole, nikt nie jest tutaj skłonny lekceważyć żadnego zagrożenia - powiedział dziennikarzom jeden z miejscowych policjantów. Masakra w szkole W piątek w Newtown 20-letni napastnik w masakrze w szkole podstawowej zabił 20 dzieci i sześcioro dorosłych, a sam popełnił samobójstwo, gdy na miejsce dotarła policja. W niedzielę wieczorem do Newtown przybył prezydent Barack Obama, który spotkał się z rodzinami ofiar masakry.",Kościół ewakuwano po informacji o podłożeniu bomby,
"Wojewoda kontra radni. ""Przekroczyli kompetencje, uchwała o TK nieważna""","Łódzcy radni przyjęli uchwałę, w której deklarowali, że będą respektować wszystkie wyroki Trybunału Konstytucyjnego, również niepublikowane. Wojewoda uchwałę  uchylił, bo - jak przekonuje - nie miał wyjścia, bo ""radni wyszli poza swoje kompetencje"". Ci zamierzają walczyć dalej - w sądzie administracyjnym.","Łódzcy samorządowcy jako pierwsi w kraju zajęli stanowisko w sprawie zamieszania wokół Trybunału Konstytucyjnego. Miesiąc temu Rada Miejska przegłosowała uchwałę, w której deklarowała stosowanie się do wszystkich wyroków TK, również tych nieopublikowanych. Radni zaapelowali w treści dokumentu do prezydent Łodzi Hanny Zdanowskiej, aby w podobny sposób interpretowała wyroki TK. - Ten akt prawny powstał w rażącej sprzeczności z porządkiem prawnym obowiązującym w Polsce - stwierdził Zbigniew Rau, wojewoda powołany w grudniu przez premier Beatę Szydło. Urząd Wojewódzki wydał rozstrzygnięcie nadzorcze stwierdzające nieważność głośnej, łódzkiej uchwały. - Rada Miejska nie ma kompetencji, żeby wypowiadać się w sprawie obowiązującego w Polsce porządku prawnego. Nie ma też prawa formułowania wytycznych względem władz miasta, w szczególności w sprawach dotyczących wydawania decyzji administracyjnych - dodał Rau. Wojewoda podkreślił, że łódzka uchwała była głośna ""w mediach, ale nie wśród łodzian"". - Dostałem w tej sprawie łącznie 134 listy o identycznej treści i 62 maile, z czego 60 również miała taką samą treść. Wszystkie były apelem, żebym nie unieważniał uchwały - mówił Rau. Podkreślał, że Urząd Wojewódzki zdecydował się przeanalizować sprawę tylko ""pod kątem kwalifikacji prawnej"". - Nie można było podjąć innej decyzji - tłumaczy przed kamerą TVN24. Łódzka Rada Miejska, w której rządzi koalicja PO i SLD nie zamierza się poddawać. - Trudno zgodzić się z uzasadnieniem wojewody. Na najbliższej sesji rady miasta przegłosujemy uchwałę o skierowaniu sprawy do rozpatrzenia sądu administracyjnego - mówi Tomasz Kacprzak, przewodniczący ŁRM. Wtóruje mu Maciej Rakowski, radny SLD i autor uchwały. - Uchwała stwierdzała oczywistość, że wyroki Trybunału Konstytucyjnego trzeba respektować - zaznacza Rakowski. Samorządowcy koalicji sugerują, że decyzja Zbigniewa Raua jest realizacją zapowiedzi Krystyny Pawłowicz, która w swoich internetowych wpisach informowała o konieczności ""zlikwidowania i rozgonienia rady miasta w Łodzi i Warszawie"". - To wygląda jak próba utarcia nosa ostatnim obozom władzy, które nie są pod kontrolą partii rządzącej. To bardzo niepokojąca retoryka - kończy Kacprzak. O uchwale łódzkich radnych szybko stało się głośno w całym kraju. Podobne akty prawne były przegłosowywane również w wielu innych miastach (m.in. w Warszawie i Poznaniu). Samorządowcy z Łodzi spodziewali się, że ich inicjatywa nie spodoba się wojewodzie. Jeszcze zanim Urząd Wojewódzki stwierdził jej nieważność radni podkreślali, że uchwała jest ""intencyjna"". Dlatego trudno oczekiwać, aby opierała się na konkretnej podstawie prawnej. Autorzy uchwały podkreślają, że stanowisko miasta jest takie samo, jak Krajowej Rady Sądownictwa, która wezwała niedawno sądy i władze do przestrzegania wyroków TK. Samorządowcy z Łodzi odnoszą się w ten sposób do dwóch wyroków Trybunału Konstytucyjnego, które nie zostały opublikowane w Dzienniku Ustaw. Pierwszy - z 9 marca - który stwierdzał, że kilkanaście zapisów nowelizacji ustawy o TK jest niezgodnych z konstytucją, w tym zapisy dotyczące składów TK i terminów rozpatrywania spraw. Drugi dotyczył niekonstytucyjności przepisu kodeksu wyborczego, który nie przewiduje odwołania do sądu od orzeczenia PKW ws. podziału gminy na okręgi wyborcze. Wyroki nie zostały opublikowane (a tym samym w świetle prawa nie mają mocy prawnej), bo rząd PiS stwierdził, że ze względów formalnych nie są wyrokami, tylko są to (jak mówił rzecznik rządu Rafał Bochenek) ""apele, stanowiska, opinie"". Skąd takie stanowisko? Bo Trybunał nie stosuje się do nowelizacji ustawy o TK z grudnia ubiegłego roku, w którym ustawodawca wskazuje kryteria, jakie powinno spełniać prawomocne posiedzenie Trybunału Konstytucyjnego. - Jeżeli to orzeczenie nie zapadło zgodnie z tymi kryteriami, czyli większością kwalifikowaną i w odpowiednim składzie, a wniosek nie został rozpatrzony po upływie odpowiedniego terminu - trudno mówić, że zapadł wyrok - mówił na początku kwietnia rzecznik rządu. Zaniepokojona sporem jest Komisja Europejska, która dała Polsce czas do poniedziałku ""na znaczącą zmianę sytuacji wokół TK"". Autor: bż/i / Źródło: TVN24 Łódź",Magierowski: uchwała Sądu Najwyższego to element eskalacji konfliktu-@@@-Decyzja wojewody-@@@-Spotkanie opozycji ws. Trybunału o godz. 15. Z udziałem kamer,
Kolejne kościoły płoną w Malezji,"W niedzielę rano zaatakowano dwa kolejne kościoły chrześcijańskie w Malezji. Do kościoła pod wezwaniem Wszystkich Świętych w mieście Taiping, w centralnym stanie Parak, wrzucono bombę zapalającą; butelka z substancją zapalającą została też wrzucona do innego kościoła, również w Taiping - poinformował szef lokalnej policji.","Niedzielne incydenty miały miejsce wcześnie rano; nikt nie ucierpiał, a kościoły nie zostały uszkodzone. Kłótnia o Allaha, ataki na kościoły Kolejny atak na... czytaj dalej » Wcześniej w piątek i sobotę zaatakowano cztery kościoły. Mniejszość chrześcijańska w głównie muzułmańskim kraju jest bardzo zaniepokojona - pisze agencja AP. Allah - czyj Bóg? W Malezji trwa spór sądowy o prawo katolików do używania słowa ""Allah"" na określenie Boga. Do zaognienia konfliktu przyczynił się wyrok malezyjskiego sądu wyższej instancji, który zniósł 31 grudnia zakaz używania przez katolików oraz główną katolicką gazetę ""Herald"" słowa ""Allah"" dla nazwania chrześcijańskiego Boga, zarówno w modlitwach jak i Płoną kościoły w Malezji Co najmniej... czytaj dalej »tekstach. Decyzja sądu zapadła po petycji złożonej przez Kościół Katolicki Malezji. Rząd wcześniej argumentował, że słowo to może być w Malezji używane tylko przez muzułmanów. Słowo ""Allah"" jest powszechne np. pośród anglojęzycznych malezyjskich chrześcijan w stanach Sabah i Sarawak na wyspie Borneo. Chrześcijanie w mniejszości Malezja liczy 28 mln mieszkańców, głównie wyznających islam. Kwestia językowa wywołała napięcia między malajską większością a mniejszościami chińską i indyjską, wyznającymi szereg innych religii, m.in. hinduizm i buddyzm. Około dziewięciu proc. populacji to chrześcijanie. Rząd i wielu przedstawicieli muzułmańskiej większości potępili ataki. Premier Najib Tun Abdul Razak zadeklarował 147 tys. dol. na odbudowę w innym miejscu szczególnie zniszczonego kościoła; gest ten ma tym większe znaczenie, że w Malezji rzadko udziela się koncesji na budowę nowych świątyń.",,
Wyrzucony biskup wygraża,"Czarne okulary, czarna czapeczka bejsbolowa i szczelnie zapięty czarny płaszcz - w niesławie i grożąc dziennikarzom opuszczał Argentynę angielski biskup lefebrysta, negacjonista Richard Williamson.","W ubiegłym tygodniu argentyński rząd postawił Williamsonowi ultimatum, na mocy którego miał on dobrowolnie opuścić kraj do końca bieżącego tygodnia. W przeciwnym razie groziło mu wydalenie. Williamson się ugiął, ale jeśli liczył na cichy wyjazd, to się przeliczył. Lefebrysta traci stanowisko Biskup Richard... czytaj dalej » Argentyńska telewizja TN z wyjazdu duchownego zrobiła prawdziwy show. Kamery towarzyszyły biskupowi niemal na każdym kroku na lotnisku w Buenos Aires. Dziennikarze nie mogli jednak zadać mu pytań, ponieważ dostępu do niego broniło dwóch mężczyzn. Anglik, w ciemnych okularach i czapce baseballowej, ograniczył się do grożenia dziennikarzom pięścią. Ostatecznie, jak podało argentyńskie biuro ds. migracji, biskup wypełnił wszystkie formalności i wsiadł do samolotu linii British Airways lecącego do Londynu. ""Negowanie Holokaustu jest nie do przyjęcia"" Po burzy, jaka... czytaj dalej »Napiętnowany negacjonista Williamson był rektorem seminarium duchownego lefebrystów w La Reja, 40 km od Buenos Aires. Zdjęcie ekskomuniki z Williamsona (obok trzech innych biskupów należących do Bractwa św. Piusa X) przez papieża Benedykta XVI w ubiegłym miesiącu wywołało oburzenie. Ujawniono wtedy bowiem wywiad telewizyjny, w którym biskup neguje istnienie komór gazowych w hitlerowskich obozach koncentracyjnych. Pod presją mediów i środowisk żydowskich Watykan postanowił usunąć duchownego w cień.",,
"Wybory przed wyborami: frekwencja - 25,9 proc. ""Impreza reżimu w celu utrzymania władzy""","Na Białorusi odbywają się w niedzielę wybory do niższej izby parlamentu, Izby Reprezentantów. Przyglądają się im obserwatorzy Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE, w tym czterech Polaków. Jak poinformował sekretarz Centralnej Komisji Wyborczej Mikałaj Łazawik, frekwencja w głosowaniu przedterminowym wyniosła 25,9 proc.","Taka frekwencja oznacza, że w tym roku w głosowaniu przedterminowym, które trwało od wtorku do soboty, wzięło udział więcej osób niż przed poprzednimi wyborami parlamentarnymi w 2008 r. Wówczas przedterminowo głosowało 23,1 proc. wyborców. O 110 mandatów ubiega się 293 kandydatów, w tym 46 przedstawicieli opozycji. wybory parlamentarne na Białorusi Na Białorusi nie można głosować poza miejscem zameldowania, wyjątkiem jest pobyt za granicą. Według CKW głosowanie przedterminowe ułatwia oddanie głosu wyborcom, jednak zdaniem obserwatorów stwarza pole do nadużyć. O naruszeniach prawa wyborczego informują od wtorku niezależne portale. W niedzielę od godz. 8 do 20 czasu białoruskiego (7-19 czasu polskiego) trwa zasadniczy dzień wyborów. O 110 mandatów ubiega się 293 kandydatów, w tym 46 przedstawicieli opozycji. Wybory będą ważne w pierwszej turze, jeśli frekwencja wyniesie co najmniej 50 proc. W poprzednich wyborach do Izby Reprezentantów w 2008 r. o 110 miejsc ubiegało się 279 kandydatów. Opozycję reprezentowało 70, ale żaden z nich nie dostał się do parlamentu. ""Wybory o niczym nie przesądzają"" Kandydaci opozycji, ubiegający się o mandat, przeprowadzili w sobotę pikiety przed głównym targowiskiem Mińska, Komarowskim Rynkiem. Za kandydatką ""Mów Prawdę!"" Taccianą Karatkiewicz agitował znany białoruski bard Źmicier Wajciuszkiewicz, którego od dłuższego czasu prawie nie można usłyszeć w kraju, gdyż jego koncerty są często zrywane przez władze. Przed wyborami Łukaszenka rozdaje nagrody ""bohaterom żniw"" Państwowa prasa... czytaj dalej » Na placu prezentowali się także aktor Jauhen Kryżanouski, wiceprzewodniczący Liberalno-Demokratycznej Partii Białorusi - przedstawiającej się jako opozycyjna, ale przez wielu obserwatorów niezaliczanej do grona ugrupowań opozycyjnych - oraz lekarz Dźmitry Szewcou. - Dziś chcemy powiedzieć wyborcom, że wszyscy walczymy przeciw reżimowi - i ci, którzy głosują, i ci, którzy bojkotują wybory. Chcemy im powiedzieć, że mogą się zachować na trzy sposoby: jeśli są zmuszani do głosowania, a mają w swoim okręgu demokratycznego kandydata, niech głosują na niego, jeśli go nie mają, niech głosują przeciw wszystkim, ale jeśli mogą, niech nie idą na wybory - powiedział szef kampanii ""Mów Prawdę!"" Uładzimir Niaklajeu, nawiązując do praktyki przymuszania np. studentów do udziału w głosowaniu przedterminowym w celu zwiększenia frekwencji. Dziś chcemy powiedzieć wyborcom, że wszyscy walczymy przeciw reżimowi - i ci, którzy głosują, i ci, którzy bojkotują wybory. Szef kampanii ""Mów Prawdę!"" Uładzimir Niaklajeu Dodał, że wybory parlamentarne na Białorusi to ""tylko impreza przeprowadzana przez reżim w celu utrzymania władzy"" i o niczym one nie przesądzają. ""Żeby dzieciom żyło się lepiej"" - Ten parlament to nie parlament, tylko zbiorowisko ludzi, którym Łukaszenka rozdaje synekury. Traktujemy te wybory jako przygotowanie do wyborów prezydenckich w 2015 roku. Dopiero wtedy może zostać rozstrzygnięta kwestia zmiany władzy - oznajmił. Także Kryżanouski mówił o potrzebie zmian. - Idę do parlamentu, żeby naszym dzieciom lepiej się żyło. Kraj powinien się zmienić. Trzeba zmienić ordynację wyborczą, ludzie powinni swobodnie mówić i nie bać się - podkreślił. - Kiedyś śmialiśmy się z Polaków, którzy przyjeżdżają do nas handlować. Teraz jest odwrotnie, teraz Polacy żyją lepiej od nas - dodał. Białoruś już głosuje. Sposób na dosypanie głosów, czy przysługa dla obywateli? Rozpoczęło się... czytaj dalej »Informacje o nieprawidłowościach Głosowaniu będą się przyglądać obserwatorzy Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE, w tym czworo Polaków. W sobotę spotkali się oni z przedstawicielami opozycji. Jak poinformował jeden z obserwatorów Michał Szczerba (PO), obserwatorzy dysponują już pierwszymi informacjami o nieprawidłowościach: nierejestrowaniu wielu kandydatów opozycji na wybory oraz o niewłączaniu ich w skład komisji wyborczych. - Mamy też informacje o masówkach w zakładach pracy, gdzie informowano załogę o preferowanych kandydatach, i o masowym głosowaniu przedterminowym studentów, do którego byli oni zmuszani przez władze uczelni - powiedział Szczerba. Mamy informacje o masówkach w zakładach pracy, gdzie informowano załogę o preferowanych kandydatach, i o masowym głosowaniu przedterminowym studentów, do którego byli oni zmuszani przez władze uczelni Michał Szczerba Poinformował również, że obserwatorzy widzieli się z szefową Centralnej Komisji Wyborczej Lidziją Jarmoszyną i przedstawicielami proreżimowych partii politycznych. - Mieliśmy wiele pytań i zastrzeżeń wynikających z doświadczeń lat poprzednich - zaznaczył Szczerba.- Ja osobiście zapytałem ją o podliczanie głosów w ciszy. Polega to na tym, że członkowie komisji policzone przez siebie cząstkowe głosy szeptem lub na karteczce przekazują przewodniczącemu. Nie podają ich głośno, więc obserwatorzy międzynarodowi nie mają możliwości sprawdzenia prawidłowości wyniku końcowego. Jarmoszyna odpowiedziała, że nie ma wytycznych, co do procedury obliczenia głosów i jest ona uzależniona od przewodniczącego - dodał polski obserwator. Nieuczciwe kampanieWszystkie kampanie wyborcze, jakie odbywały się na Białorusi od 1996 roku, zostały uznane przez OBWE za nieuczciwe. Z tego powodu szefowa i sekretarz CKW, Lidzija Jarmoszyna i Mikałaj Łazawik, zostali objęci sankcjami wizowymi przez UE i USA.- Pamiętajmy, że od 16 lat na czele CKW stoi jedna i ta sama osoba, która ma zakaz wjazdu na terytorium UE. To pokazuje, że ze strony władz jest systemowe przyzwolenie dla nieprawidłowości i selektywnego traktowania kandydatów - podkreślił Szczerba. Delegacja ZP OBWE składa się z ponad 70 osób. Ze strony polskiej w jej skład oprócz Szczerby (PO) wchodzą Barbara Bartuś (PiS), Andrzej Jaworski (PiS) oraz Henryk Smolarz (PSL). Polacy będą obserwować dwa okręgi wyborcze - jeden z Mińsku i jeden pod Mińskiem.",,
20-metrowa choinka stanęła w centrum Gdańska,20-metrowy świerk tradycyjnie stanął na Długim Targu w Gdańsku. Jak chwalą się władze miasta to prawdopodobnie najwyższa naturalna choinka w kraju. Okazałe drzewo ozdobi 300 bombek oraz 2- kilometrowy sznur lampek.,Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze,,
Albański drugim językiem w Macedonii,"Parlament Macedonii uchwalił w środę ustawę przyznającą językowi albańskiemu status drugiego języka oficjalnego w kraju. Ustawę, nad którą głosowano w parlamencie po raz drugi, przyjęto mimo gwałtownego sprzeciwu opozycyjnych nacjonalistów.","Ustawa o używanych w kraju językach jest czołowym elementem porozumienia koalicyjnego między rządzącym Socjaldemokratycznym Związkiem Macedonii (SDSM) i ugrupowaniami reprezentującymi mniejszość albańską.

Dotąd albański był oficjalnie uznawany jako drugi język w instytucjach publicznych jedynie w tych regionach, gdzie mniejszość albańska stanowiła ponad 20 proc. mieszkańców. Te ustalenia były rezultatem porozumienia pokojowego z 2001 roku, kończącego konflikt zbrojny między albańskimi rebeliantami a siłami rządowymi. Parlament przegłosował ustawę już raz, w styczniu, lecz prezydent Gjorge Iwanow, bliski sojusznik prawicowej nacjonalistycznej WMRO-DPMNE (Wewnętrzna Macedońska Organizacja Rewolucyjna - Demokratyczna Partia Macedońskiej Jedności Narodowej), odmówił jej podpisania, twierdząc, że jest niekonstytucyjna. Zmusiło to parlament do ponownego głosowania.

W czasie środowej sesji kilkaset osób protestowało przed gmachem parlamentu. Gdy jego przewodniczący Talat Xhaferi chciał rozpocząć głosowanie nad ustawą, były premier i były lider VMRO-DPMNE Nikola Gruewski wraz z kilkoma deputowanymi podszedł do niego, odepchnął mikrofon i rozlał wodę na jego stole.

Ostatecznie po interwencji strażników głosowanie się odbyło. W 120-osobowym parlamencie ustawę poparło 64 deputowanych. Zgodnie z macedońską konstytucją w tej sytuacji prezydent będzie już zmuszony ją podpisać. Albańczycy, stanowiący 20-25 proc. ludności Macedonii liczącej 2,1 mln mieszkańców, będą mogli się wtedy domagać używania swego języka w kontaktach z administracją, służbą zdrowia, policją, sądami. Językiem tym będą mogli się też posługiwać w parlamencie ich deputowani.

VMRO-DPMNE, największa partia w parlamencie, która rządziła do 2016 roku, chcąc utrącić ustawę zgłosiła do niej 35 poprawek, lecz wszystkie zostały odrzucone. Autor: MR/AG / Źródło: PAP",,
"Debata o Polakach w rosyjskiej telewizji. ""Od wieków nas nienawidzą""","- Od wieków nas nienawidzą, chociaż w 1945 roku witali nas uśmiechem i kwiatami, płakali, trzęśli się ze wzruszenia, podziwiali nas za to, że ich wyzwoliliśmy - powiedział o Polakach Władimir Żyrinowski, wiceprzewodniczący Dumy Państwowej, w czasie programu w telewizji państwowej. W studio odbyła się dyskusja o Polsce.","W studio telewizyjnym telewizji Rossija 1 odbyła się wyjątkowo długa debata o Polsce. Wzięli w niej udział m.in. publicyści i politycy. W czasie dyskusji padło wiele ostrych słów. Jednym z zaproszonych komentatorów był znany ze swojej niechęci wobec Warszawy Władimir Żyrinowski, wiceprzewodniczący rosyjskiego parlamentu. - Polska zawsze nam szkodziła, zawsze była źle do nas nastawiona. Chciała się rozwijać, więc ruszyła na wschód, na zachodzie wszystko było już zajęte, a na wschodzie Rosja. I szła tu razem z Litwinami, bez Litwinów z Turkami i bez Turków - powiedział w programie ""Specjalny korespondent"" w telewizji Rossija 1 Władimir Żyrinowski, wiceprzewodniczący Dumy Państwowej. - Tak czy siak zawsze z nami wojowali, a my musieliśmy brać udział w tych konfliktach.(...) Od wieków nas nienawidzą, chociaż w 1945 roku witali nas uśmiechem i kwiatami, płakali, trzęśli się ze wzruszenia, podziwiali nas za to, że ich wyzwoliliśmy. I dodał: - Gdyby się spełnił plan Hitlera, to teraz by ich nie było. Dyskusja o Polsce w rosyjskiej telewizji miała związek ze słowami szefa MSZ Rosji Siergieja Ławrowa, który oświadczył we wtorek, że Polska wyszła na pierwsze miejsce wśród krajów walczących z pomnikami żołnierzy radzieckich, poległych w latach II wojny światowej. Zaznaczył, że Rosja temu przeciwdziała. Polskie MSZ stwierdziło w komunikacie, że słowa użyte przez Ławrowa są ""niefortunne i nieuprawnione"". Oświadczenie to wywołało reakcję MSZ Polski. ""Wypowiedź szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa w sprawie sowieckich pomników wybudowanych w latach PRL uznajemy za niefortunną i nieuprawnioną. Powiela ona nierzetelny przekaz dotyczący tego zagadnienia i opiera się na wypaczeniu zapisów obowiązujących porozumień polsko-rosyjskich"" - oświadczył resort. Autor: pk\mtom / Źródło: TVN24 bis ,pap",,
"Raper grozi, że zabije prezydenta","""Pan prezydent, ja dzisiaj zabiję go, bo pan prezydent w tym kraju to całe zło"" – śpiewa raper „Hukos”. Karniści twierdzą, że nic mu za to nie grozi.","Bartłomiej Huk „Hukos” ma 23 lata, a płyta „Ostrze moich oskarżeń”, na której jest tekst dedykowany prezydentowi, ukazała się w sierpniu. W utworze „Panie prezydencie” autor opisuje, jak zrealizuje swój plan zabicia prezydenta. Piosenka kończy się relacją sprzed gmachu Sejmu, gdzie właśnie doszło do zamachu na głowę państwa. Czy to poważne groźby? Artysta tłumaczy, że to prowokacja, która wyraża jego stosunek do władzy. ""Namierzyłem Twój biurowiec, naprzeciwko wieżowiec, jedenastopiętrowiec; tam się na dachu położe jak Leon Zawodowiec. Jeden strzał, poznam odpowiedź, jak to patrzeć na świat poprzez dziurę w Twojej głowie. Panie prezydencie, uważaj jeszcze dziś to zrobię. Hej, pan prezydent, jeszcze dzisiaj zabiję go, bo pan prezydent w tym kraju to całe zło; jest głową państwa, więc jest wszystkiemu winien. Tak więc, prezydent, oglądaj się za siebie""""Panie prezydencie"", Hukos ""Namierzyłem Twój biurowiec, naprzeciwko wieżowiec, jedenastopiętrowiec; tam się na dachu położe jak Leon Zawodowiec. Jeden strzał, poznam odpowiedź, jak to patrzeć na świat poprzez dziurę w Twojej głowie. Panie prezydencie, uważaj jeszcze dziś to zrobię. Hej, pan prezydent, jeszcze dzisiaj zabiję go, bo pan prezydent w tym kraju to całe zło; jest głową państwa, więc jest wszystkiemu winien. Tak więc, prezydent, oglądaj się za siebie"" ""Panie prezydencie"", Hukos Kancelaria Prezydenta nie komentuje słów rapera, o których on sam mówi, że są ideologicznym manifestem. Oburzona jest natomiast posłanka PiS Jolanta Szczypińska. – Słowa tego człowieka świadczą o tym, że może być niezrównoważony psychicznie. Powinien być ścigany i ukarany – powiedziała ""Życiu Warszawy"". Zdaniem prawników, raper nie popełnił przestępstwa. – W cytowanym tekście nie ma żadnej groźby karalnej, która mogłaby być zrealizowana. Czy ktoś uwierzy, że ten raper naprawdę zabije Lecha Kaczyńskiego? – pyta prof. Zbigniew Hołda z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Podobnie uważa karnista prof. Marian Filar. – Stek takich bredni na pewno nie wzbudzi strachu prezydenta. A groźba wtedy jest przestępstwem, kiedy jej adresat czuje się zagrożony – powiedział gazecie prof. Filar. Obaj prawnicy twierdzą, że utwór młodego rapera można oceniać tylko w kategoriach moralnych. – Są granice cywilizacyjne i dobrych obyczajów, ale za ich przekroczenie w demokratycznych krajach się nie karze – ocenia prof. Filar. A prof. Piotr Kruszyński, karnista z Uniwersytetu Warszawskiego, dodaje, że słowa „Hukosa” mieszczą się w granicach wolności artystycznej.",23-letni artysta rapuje o zamachu na prezydenta,
Obama atakuje Romneya za zagraniczne konta,"Coraz goręcej w USA. I nie chodzi o pogodę a politykę. Sztab Baracka Obamy zaatakował Mitta Romneya za korzystanie z zagranicznych kont, w tym w rajach podatkowcyh. Z kolei Romney odgryzł się stwierdzeniem, że prezydent stara się przez ten atak odwrócić uwagę od słabych wyników dotyczących zatrudnienia.","We wtorek kampania Obamy umieściła na portalu YouTube film, w którym padają pytania: ""Jak długo Romney może w sekrecie trzymać informacje na temat swoich zagranicznych inwestycji? I po co w ogóle to robi?"" Z kolei wiceprezydent Joe Biden podczas wystąpienia w Las Vegas powiedział: - On [Romney] chce, byście pokazali swoje dokumenty, ale nie pokaże wam swoich. Obama atakuje Romneya Chinami Brak konsekwencji... czytaj dalej » Wezwał przy tym republikanina do zachowania się tak, jak jego ojciec - George Romney - który podczas ubiegania się o prezydenturę w 1968 roku ujawnił informacje o zwrocie podatków z 12 lat. Sam Mitt Romney w rozmowie z Radio Iowa zapewniał, że płaci wszelkie należne podatki i że nie złamał żadnych przepisów. - Nic tam nie jest ukryte - powiedział. Zagraniczne konta Romneya Przeciwnik Obamy w zaplanowanych na listopad wyborach prezydenckich ma majątek szacowany na około 250 milionów dolarów. Do tej pory ujawnił informacje podatkowe za rok 2010 i oszacowanie za rok 2011. Duża część jego pieniędzy znajduje się na kontach w Szwajcarii i na Kajmanach, który to kraj uchodzi za podatkowy raj. Jak duża dokładnie? Nie wiadomo. Z kolei Obama, który podczas kampanii w 2008 roku ujawnił dane o zwrotach podatków z siedmiu lat, powiedział w poniedziałek w wywiadzie telewizyjnym: - Myślę, że jeśli ubiegasz się o prezydenturę ważne jest, by Amerykanie wiedzieli, kim jesteś, co zrobiłeś i że jesteś jak otwarta księga.",Obama stara się wykorzystać zagraniczne konta Romneya przeciwko niemu,
"Tak ma wyglądać pl. Grunwaldzki. ""Żoliborski klimat z łukiem""","Szpaler drzew na przedłużeniu al. Wojska Polskiego, cztery półokrągłe budynki, elegancka posadzka. Tak w przyszłości ma wyglądać plac Grunwaldzki. Ratusz wskazał koncepcję, która stanie się podstawą dla planu miejscowego dla tego miejsca. Szczegółowy projekt ma być gotowy jeszcze w tym roku.","Wszystko wskazuje na to, że kierunkiem rozwoju tej przestrzeni będzie koncepcja Inicjatywy Projektowej (Jan Pawlik, Piotr Straszak, Mikołaj Zdanowski). Była to jednak z pięciu najlepszych prac wyłonionych w ramach warsztatów architektonicznych",,
"Kierował polską policją, ale Kaliszem nie będzie rządził. Zbigniew Maj poza drugą turą","Kaliszanie wskazali kogo widzą w fotelu prezydenta miasta i nie jest to Zbigniew Maj. Były komendant główny policji nie dostał wystarczająco dużo głosów, by znaleźć się w drugiej turze.","Trwa liczenie głosów w komisjach wyborczych. Według wyników z 29 obwodów wynika, że w Kaliszu nie obędzie się bez drugiej tury. Zmierzą się w niej prawdopodobnie Krystian Kinastowski (Samorządny Kalisz i Wszystko dla Kalisza) oraz Dariusz Grodziński (Koalicja Obywatelska). Zabraknie w niej urzędującego prezydenta Grzegorza Sapińskiego (KWW Grzegorza Sapińskiego - Bezpartyjni) i Zbigniewa Maja, byłego komendanta głównego policji, a teraz członka stowarzyszenia ""Tu i Teraz"". - Gratuluję moim adwersarzom, czyli panu  Kinastowskiemu, panu Grodzińskiemu i pani Pawliczak. Uważam, że każdy z nas coś nowego wniesie dla miasta i to jest najważniejsze, a tak naprawdę nie ma przegranych bo to kaliszanie decydowali - powiedział TVN24 Zbigniew Maj. I dodał: myślę, że najważniejsze jest to, że wygrało dzisiaj święto demokracji. Zapewnił również, że bez względu na wynik ""Tu i Teraz"" nadal będzie działało na rzecz miasta. - Stowarzyszenie powstało trochę wcześniej i nie z powodu wyborów. Będziemy starali się promować Kalisz i pokazywać to, co ma najlepsze - powiedział Maj. W wyborach do Rady Miasta Kalisza zwyciężyła Koalicja Obywatelska. W czterech okręgach jej kandydaci wzięli po dwa mandaty. Prawo i Sprawiedliwość w nowej radzie będzie mieć siedem mandatów, Samorządny Kalisz i Wszystko dla Kalisza 5, a Sojusz Lewicy Demokratycznej 3. Zbigniew Maj komendantem głównym policji został w grudniu 2015 roku. Zrobił  błyskawiczną i równie krótką karierę po wyborach wygranych przez Prawo i  Sprawiedliwość. Dzięki decyzji nadzorującego policję wiceministra spraw  wewnętrznych Jarosława Zielińskiego i ministra Mariusza Błaszczaka  objął fotel komendanta głównego. Zaczął od czystek kadrowych. Tylko w przeddzień Wigilii 2015 wezwał do siebie pięciu komendantów wojewódzkich by ich zwolnić. Na emeryturę miał zostać wysłany przez niego także dzisiejszy szef  policji generał Jarosław Szymczyk. Uratowało go wyłącznie to, że Maj sam  niespodziewanie podał się do dymisji. W maju br. w domu Maja pojawili się agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego, którzy przeszukali jego dom. Po zakończeniu czynności  były szef policji został przewieziony do  Rzeszowa na przesłuchanie. Tam też postawiono mu zarzuty. Łącznie postawiono mu 10 zarzutów, które obejmują okres od 1 stycznia do 10 lutego 2016 roku, gdy sprawował funkcję komendanta. Według komunikatu Prokuratury Krajowej, ""podejrzanemu zarzuca się, że ujawnił trzem nieuprawnionym osobom informacje dotyczące zrealizowanych i planowanych do wykonania czynności, które zmierzały do ustalenia okoliczności popełnionych przestępstw"". ""Ujawniając te informacje, Zbigniew M. działał na szkodę interesu publicznego i narażał na szkodę interes prowadzonych postępowań"" - podkreślono. Zbigniew Maj złożył wówczas wyjaśnienia, ale nie przyznał się do winy. Śledztwo w tej sprawie prowadzi  podkarpacki wydział Prokuratury Krajowej. ZOBACZ MATERIAŁ CZARNO NA BIAŁYM O CZYSTKACH W POLICJI",,
"Papandreu przetrwał. 
 Co dalej z Grecją?",Grecki premier Jeorjos Papandreu uzyskał w parlamentarnym głosowaniu w nocy z piątku na sobotę wotum zaufania dla swojego gabinetu i zaapelował do opozycji o utworzenie nowego koalicyjnego rządu. Według niego tylko szerokie porozumienie pomoże przetrwać krajowi. Lider największej opozycyjnej partii Nowa Demokracja Antonis Samaras odrzuca jednak tę propozycję i wzywa do natychmiastowego rozpisania wyborów parlamentarnych.,"W nocnym głosowaniu w greckim parlamencie za udzieleniem wotum zaufania byli wszyscy deputowani socjalistycznej partii PASOK. Papandreu uzyskał 153 głosy w 300-osobowym parlamencie. Przewodniczący parlamentu oświadczył po głosowaniu, że PASOK zwiększyła większość parlamentarną o jeden mandat, ponieważ do klubu powróciła deputowana, która w ubiegłym miesiącu została z niego usunięta, gdy zagłosowała przeciwko części rządowego planu oszczędności. Trzy scenariusze dla Grecji. Tylko miesiąc, by uniknąć bankructwa W greckim... czytaj dalej »Premier spotka się z prezydentem Już uzgodniono, że dziś w południe premier spotka się z prezydentem Karolosem Papuliasem, by rozpocząć rozmowy o utworzeniu tymczasowego rządu z udziałem opozycji. Uzgodniony ma zostać nie tylko skład nowego koalicyjnego gabinetu, ale także kandydatura szefa rządu. Jeszcze przed głosowaniem minister finansów Ewangelos Wenizelos, typowany na następcę Papandreu, mówił, że zadaniem tymczasowego greckiego rządu będzie zaaprobowanie międzynarodowego planu ratunkowego. - Szerszy rząd koalicyjny, który ma powstać, musi odzyskać międzynarodową wiarygodność kraju i zapewnić jak najszybsze pozyskanie 30 miliardów euro na rekapitalizację greckich banków - powiedział. Dodał, że nowy rząd pracowałby do końca lutego. Wśród zadań rządu wymienił także m.in. przyjęcie budżetu i zakończenie rozmów o udziale sektora prywatnego w redukcji greckiego zadłużenia. Nieoficjalnie mówi się, że Wenizelos porozumiał się już z częścią mniejszych partii opozycyjnych w sprawie formowania nowego gabinetu. Poparcia ma mu udzielić m.in. prawicowa partia LAOS dysponująca 16 głosami. ""Ostatnią rzeczą, o którą dbam, jest moje stanowisko"" Na formowanie koalicyjnego rządu nie zgadza się jednak największa partia pozycyjna - licząca 85 parlamentarzystów Nowa Demokracja, która domaga się rozpisania natychmiastowych wyborów. Jeszcze przed głosowaniem Papandreu przekonywał z parlamentarnej mównicy, że wcześniejsze wybory byłyby dla kraju ""katastrofą"", która stanowiłaby zagrożenie dla realizacji planów redukcji zadłużenia Grecji, a także stawiałaby pod znakiem zapytania otrzymanie międzynarodowej pomocy. Premier oświadczył, że już od soboty jest skłonny prowadzić rozmowy międzypartyjne na temat powołania rządu tymczasowego opartego na szerokiej koalicji, który miałby zaakceptować międzynarodowy plan pomocy. Podkreślił, że jest gotowy ustąpić ze stanowiska. - Ostatnią rzeczą, o którą dbam, jest moje stanowisko - zaznaczył Papandreu i dodał: - Nigdy nie myślałem o polityce jako o zawodzie. Niepewność Na kilka godzin przed głosowaniem Costas Panagopoulos z ośrodka sondażowego Alco mówił: - To pierwsze głosowanie nad wotum zaufania od wielu, wielu lat, kiedy nie możemy przewidzieć, co stanie się w parlamencie. Ostatnie 48 godzin obfitowało w szereg zaskakujących zwrotów akcji: Czwartek W czwartek wieczorem na spotkaniu rządu Papandreu miał usłyszeć od partyjnych kolegów, że ostatni raz dostaje poparcie w głosowaniu, ale w zamian otworzy drogę dla rządu koalicyjnego i potem sam poda się do dymisji. Natomiast lider opozycyjnej Nowej Demokracji Antonis Samaras wycofał sprzeciw dla przyjęcia drugiego pakietu pomocy, pod warunkiem, że powstanie rząd koalicyjny, który w 6 tygodni doprowadzi do nowych wyborów. Papandreu twierdził, że zmiana stanowiska opozycji była możliwa dzięki ""postraszeniu"" ideą referendum i widmem bankructwa. Piątek Greckie Ministerstwo Finansów poinformowało UE, że nie będzie referendum ws. pakietu ratunkowego. Pod silnym naciskiem europejskich przywódców, rząd wycofał się z przedstawionego kilka dni temu zaskakującego planu. Grecy: Referendum w sprawie reform nie będzie Grecja wycofała... czytaj dalej » Sygnały płynące w ciągu całego dnia z szeregów PASOK i z rządu wskazywały, że partia poprze rząd w głosowaniu. Wiele jednak wskazywało, że bez względu na wynik Papandreu i tak będzie musiał ustąpić, choć może dopiero po wynegocjowaniu porozumienia koalicyjnego. Gorączkowo liczono ""szable"" w parlamencie. Atmosferę niepewności ilustrowały tytuły greckich gazet. ""Wszystko jest możliwe"" - pisał prorządowy ateński dziennik ""Ethnos"". ""Wszystko jest na ostrzu noża"" - to z kolei tytuł z ekonomicznej gazet ""Kerdos"". Ale wynik głosowania nie rozstrzyga jeszcze wcale losów Grecji. Przyszłość wartego 130 mld euro porozumienia Aten z Europą nadal pozostaje zakładnikiem politycznych rozgrywek. CO PO GŁOSOWANIU? CZYTAJ O SCENARIUSZACH DLA GRECJI",Rząd Papandreu przetrwał,
"Walcząc z narkotykami, chce ich legalizacji","Prezydent Gwatemali Otto Perez Molina zapowiada, że na najbliższym spotkaniu przywódców regionu zaproponuje legalizację narkotyków w Ameryce Środkowej. Wcześniej podobną inicjatywę ogłosił prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos.","Otto Perez Molina dodał w wywiadzie radiowym, że poparłby nawet legalizację transportu narkotyków przez Amerykę Środkową. - Chcę rozpocząć tę debatę. Wtedy nie byłoby zbrodnią transportowanie narkotyków (...) To wszystko byłoby regulowane - tłumaczył prezydent. Armia przejęła 15 ton narkotyków Meksykańska armia... czytaj dalej »Molina, który jest byłym generałem armii objął urząd prezydenta w minionym miesiącu. Doszedł do władzy obiecując walkę z przestępczością ""żelazną pięścią"". Pomoc USA niewystarczająca Według Moliny wojna z narkotykami oraz cała pomoc finansowa i technologiczna, oferowana przez USA nie ograniczyła handlu narkotykami w Ameryce Środkowej. Legalizacja narkotyków rozwiązaniem kryzysu? Prezydent... czytaj dalej »Prezydent Gwatemali wini kartele narkotykowe za rosnącą gwałtownie przestępczość i fale przemocy w jego kraju, gdzie na 100 tys. osób przypada 41 morderstw. Władze informują, że zarówno kartel Zetas, jak i Sinaloa produkują i przemycają narkotyki w Gwatemali i konkurują tam o terytoria, zwłaszcza o graniczącą z Teksasem prowincję Peten. Narkotyki transportowane są przez Amerykę Środkową i - tak jak Meksyk doświadcza 'kolombizacji"" - tak Ameryka Środkowa staje się Meksykiem. Gwatemala stała się filią piekłaCarlos FuentesKolumbia na ""tak"" Narkotyki transportowane są przez Amerykę Środkową i - tak jak Meksyk doświadcza 'kolombizacji"" - tak Ameryka Środkowa staje się Meksykiem. Gwatemala stała się filią piekła Carlos Fuentes Pod koniec stycznia prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos powiedział podczas swego wystąpienia na festiwalu literatury i sztuki w Cartagenie (północna Kolumbia), że skłonny byłby zalegalizować narkotyki w Kolumbii, jeśli reszta świata zaakceptowałaby taką decyzję - donosi EFE. Kolumbia jest największym na świecie producentem kokainy. W prestiżowym festiwalu Hay Festiwal uczestniczył meksykański pisarz Carlos Fuentes, jak i były wiceprezydent Nikaragui Sergio Ramirez, który również jest literatem. Zarówno Fuentes, jak Ramirez powiedzieli, że początkiem rozwiązywania kryzysu, z powodu którego cierpią kraje Ameryki Środkowej i Meksyk, byłaby ""legalizacja"" narkotyków. - Narkotyki transportowane są przez Amerykę Środkową i - tak jak Meksyk doświadcza 'kolombizacji"" - tak Ameryka Środkowa staje się Meksykiem. Gwatemala stała się filią piekła - dodał Fuentez, donosząc się od wzajemnego oddziaływania na siebie krajów, które znalazły się na trasie przemytu narkotyków. Aplauzem przywitano wypowiedź Sergio Ramireza, który podkreślił, że ""rozwiązanie (problemu narkotyków) zaczyna się od ich legalizacji"".",,
Papież o pedofilii,"Nie możemy zapominać o trudnej do zliczenia liczbie nieletnich, umierających z pragnienia, głodu, braku opieki zdrowotnej, jak i o małych wygnańcach i uchodźcach z własnej ziemi, którzy wraz z rodzicami poszukują lepszych warunków życia - napisał Benedykt XVI w orędziu z okazji Światowego Dnia Chorego.","Od 1993 roku Kościół poświęca 11 lutego chorym, przede wszystkim najmłodszym, którzy doświadczają cierpienia spowodowanego ubóstwem, pedofilią, głodem i w wyniku konfliktów zbrojnych. ""Papież znał antysemickie poglądy lefebrystów"" Szwajcarski... czytaj dalej »W tym roku uwagę naszą kierujemy szczególnie ku dzieciom, stworzeniom najsłabszym i bezbronnym, a wśród nich ku dzieciom chorym i cierpiącym. Są małe istnienia ludzkie, które noszą na ciele następstwa okaleczających chorób oraz te, które walczą z chorobami mimo postępów medycyny dziś jeszcze nieuleczalnymi.papież Benedykt XVI W tym roku uwagę naszą kierujemy szczególnie ku dzieciom, stworzeniom najsłabszym i bezbronnym, a wśród nich ku dzieciom chorym i cierpiącym. Są małe istnienia ludzkie, które noszą na ciele następstwa okaleczających chorób oraz te, które walczą z chorobami mimo postępów medycyny dziś jeszcze nieuleczalnymi. papież Benedykt XVI ""W tym roku uwagę naszą kierujemy szczególnie ku dzieciom, stworzeniom najsłabszym i bezbronnym, a wśród nich ku dzieciom chorym i cierpiącym. Są małe istnienia ludzkie, które noszą na ciele następstwa okaleczających chorób oraz te, które walczą z chorobami - mimo postępów medycyny - dziś jeszcze nieuleczalnymi"" - napisał papież. Papież kontra pedofiliaBenedykt XVI ""papieżem wojny"" Nie ustaje... czytaj dalej » W swoim liście papież nie unikał trudnych tematów, na przykład pedofilii. ""Są dzieci okaleczone na ciele i na duszy w następstwie konfliktów i wojen oraz inne niewinne ofiary nienawiści nierozumnych dorosłych. Są dzieci ulicy, pozbawione rodzinnego ciepła i pozostawione samym sobie oraz nieletni sprofanowani przez osoby nikczemne, gwałcące ich niewinność, zadające im psychologiczną ranę, która naznaczy ich do końca życia"" - przypomniał Benedykt XVI. ""Wszystkie te dzieci wznoszą milczące wołanie boleści, które dotyka naszego sumienia ludzkiego i osób wierzących"" - podkreślił papież. Jego zdaniem służba na rzecz chorych dzieci jest szczególnym przejawem ewangelicznej troski o tych, którzy są bezbronni i zdani na innych. Godność ponad wszystkoNależy bowiem z całą mocą potwierdzić absolutną i najwyższą godność każdego życia ludzkiego.papież Benedykt XVI Należy bowiem z całą mocą potwierdzić absolutną i najwyższą godność każdego życia ludzkiego. papież Benedykt XVI ""Należy bowiem z całą mocą potwierdzić absolutną i najwyższą godność każdego życia ludzkiego"" - napisał Benedykt XVI. Przypomniał też nauczanie Kościoła o tym, że ""życie ludzkie jest piękne i zasługuje na przeżywanie go w pełni nawet wtedy, gdy jest słabe i spowite tajemnicą cierpienia"". ""Mój czcigodny poprzednik Jan Paweł II, który szczególnie u kresu swego życia dał świetlany przykład cierpliwego przyjęcia cierpienia, napisał: >>Na Krzyżu znajduje się Odkupiciel człowieka, Człowiek boleści, który przyjął na siebie cierpienia fizyczne i moralne ludzi wszystkich czasów, aby ludzie w miłości mogli znaleźć sens własnego cierpienia i właściwą odpowiedź na wszystkie swoje pytania<<"" - wskazał papież. Benedykt XVI wyraził uznanie dla organizacji, które otaczają troską chore dzieci, szczególnie w krajach najuboższych. Swe orędzie zakończył wezwaniem: ""Kieruję jednocześnie gorący apel do rządzących narodami, aby umacniali prawa i przepisy na rzecz chorych dzieci i ich rodzin"".",,
Wysłannik Watykanu przesłuchał diakona ws. abp. Wesołowskiego. W materiałach zeznania pięciorga dzieci,"W materiałach śledczych w sprawie abp. Józefa Wesołowskiego znajdują się zeznania pięciorga dzieci, a nie trojga, jak mówiono dotychczas - poinformowała dominikańska telewizja NCDN. Z informacji dominikańskich dziennikarzy wynika, że wysłannik Watykanu przesłuchał diakona Francisco Javiera Occis Reyesa, który prawdopodobnie wiedział o poczynaniach abp. Wesołowskiego i utrzymywał z nim intymne relacje. - Abp Wesołowski palił i wciągał narkotyki - miał zeznać diakon.","Materiały ws. abp. Wesołowskiego wysłane do Watykanu. Koniec śledztwa na Dominikanie Prokuratura... czytaj dalej »Na początku listopada Prokuratura Generalna Dominikany zakończyła śledztwo ws. podejrzewanego o pedofilię nuncjusza abp. Józefa Wesołowskiego. Wszystkie materiały zostały przesłane do Watykanu, gdzie w Kongregacji Nauki Wiary, dalej toczy się postępowanie. Jak poinformowała dominikańska telewizja NCDN, materiały śledcze, które zostały wysłane do Watykanu, zawierają ekspertyzy medyczne, nagrania audio zeznań niektórych ofiar oraz zeznania diakona Francisco Javiera Occis Reyesa, który prawdopodobnie znał wszystkie poczynania Wesołowskiego i utrzymywał z nim relacje intymne. W materiałach śledczych znajdują się zeznania piątki dzieci, a nie jak wcześniej informowano trojga. Wśród ofiar jest m.in. 18-letni dziś chłopiec, który miał być wykorzystywany przez duchownego przez wiele lat. Media: wyjazd abp. Wesołowskiego z Dominikany nie widnieje w żadnych dokumentach Wyjazd abp.... czytaj dalej »Diakon Francisco Javier Occis Reyes został przesłuchany przez wysłannika Watykanu. W swoich zeznaniach miał powiedzieć, że ""Wesołowski palił i wciągał narkotyki”. - Nigdy przede mną tego nie robił. Kupował narkotyki na ulicy - cytuje jego słowa dominikańska telewizja. Diakon przebywa w więzieniu pod zarzutem agresji seksualnej. Przesłuchanie odbyło się dzięki pomocy prokuratury, na prośbę Watykanu. Jak poinformowały dominikańskie media, w poniedziałek na Dominikanę przyjechał nowy nuncjusz Jude Thaddeus Okolo. Duchowny był radcą nuncjatury apostolskiej w Australii, a w 2008 r. został mianowany nuncjuszem apostolskim w Republice Środkowoafrykańskiej i Czadzie, gdzie pełnił swoją funkcję aż do teraz. 21 sierpnia abp Józef Wesołowski, nuncjusz na Dominikanie, został w trybie pilnym odwołany przez papieża Franciszka i wezwany do Watykanu. Wiadomość o jego dymisji potwierdził 4 września watykański rzecznik ksiądz Federico Lombardi, gdy podało ją kilka zagranicznych mediów.Cisza nad arcybiskupem. W Watykanie ani myślą o wydaniu abp. Wesołowskiego - Nie ma szans na... czytaj dalej »Watykan wszczął natychmiast postępowanie wobec abp. Wesołowskiego w związku z zarzutami pedofilii. Sprawę bada Kongregacja Nauki Wiary, która zajmuje się wszystkimi takimi przypadkami. Najwyższą karą kościelną za pedofilię jest wykluczenie ze stanu duchownego.Watykan wydał 12 września oficjalne oświadczenie dla wszystkich mediów, dotyczące byłego nuncjusza. Ksiądz Federico Lombardi wyjaśnił, że Sekretariat Stanu zawiadomił ambasadora Dominikany przy Stolicy Apostolskiej o zamiarze współpracy z władzami tego kraju. W ten sposób odniósł się do wszczętego przez tamtejszą prokuraturę śledztwa. Prawie trzy miesiące później, prokuratura na Dominikanie zamknęła dochodzenie. Największą zagadką pozostaje miejsce pobytu arcybiskupa Józefa Wesołowskiego. Watykan odmawia odpowiedzi na pytanie o to, czy dostojnik przebywa za Spiżową Bramą. Jak podała stacja NCDN, według dokumentów, abp Józef Wesołowski nie opuścił terytorium Dominikany. Nie ma w tej sprawie żadnych śladów w rejestrach imigracyjnych w ubiegłych miesiącach. Od końca września Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadzi śledztwo w sprawie podejrzenia wykorzystywania seksualnego dzieci przez dwóch polskich duchownych. Śledztwo dotyczy przestępstwa pedofilii, za co w Polsce grozi do 12 lat więzienia. Drugim wątkiem postępowania jest przestępstwo utrwalania treści pornograficznych z dziećmi (zagrożone pozbawieniem wolności do 10 lat).W listopadzie polska prokuratura otrzymała z Dominikany dokumenty, o które prosiła w związku ze śledztwem ws. duchownych. Jest to m.in. kilkaset kart i nośnik elektroniczny.",,
Aż miło popatrzeć,Prezydent Andrzej Duda jest zadowolony. A kiedy prezydent jest zadowolony to społeczeństwo też.,,Andrzej Duda,
"Żyć jak poseł, czyli ile dostaje przedstawiciel narodu","Prawie 25 tys. zł, częściowo zwolnionych od podatku - tyle miesięcznie będą dostawać nowi posłowie w formie wynagrodzenia i pieniędzy na prowadzenie swojej działalności. Oprócz gratyfikacji finansowych na posłów czeka szereg przywilejów - darmowe podróże po kraju, hotel sejmowy, boiska, korty tenisowe, a nawet 2,5 tys. bezpłatnych kopert pocztowych.","Przywileje parlamentarzystów to przede wszystkim niemałe pieniądze. Wysokość uposażenia posła odpowiada wysokości wynagrodzenia podsekretarza stanu i obecnie wynosi dokładnie 9892 zł 30 gr. brutto. Barski ma zaświadczenie. Tusk nie przyszedł, ""bo pracuje"" Zaświadczenia o... czytaj dalej »Oprócz tego posłowie dostają dietę w wysokości 2473 zł, która jest wolna od podatku. Parlamentarzyści dostają ją z tytułu pełnienia obowiązków obywatelskich. 6 lat ochrony Aby zyskać prawo do wynagrodzenia posłowie muszą wziąć urlop bezpłatny w pracy, zawiesić prawo do emerytury lub renty albo zrezygnować z działalności gospodarczej. W zamian cieszą się rzadko spotykanymi przywilejami - pracodawca ma obowiązek udzielić im bezpłatnego urlopu, jeśli poseł się na niego nie zdecyduje, to szef ma bezwzględnie umożliwić mu wykonywanie obowiązków parlamentarnych na zasadzie pierwszeństwa nad obowiązkami pracowniczymi, a co najważniejsze nie można go zwolnić w czasie trwania kadencji, ani w 2 lata po jej zakończeniu (chyba że zgodę na to wyrazi prezydium Sejmu). Po zakończeniu kadencji na niewybranych ponownie posłów czeka też bonus - trzymiesięczna odprawa. Tysiące na biuro Ustępujący Sejm oceniamy źle Polacy w... czytaj dalej »Obok diety i uposażenia parlamentarzyści na prowadzenie biura poselskiego dostają miesięcznie 11 650 złotych. Z tych pieniędzy pokrywają bieżące wydatki, tj. czynsz, prąd, wodę, gaz, usługi telekomunikacyjne, wynagrodzenie pracowników, ale są też one wykorzystywane na służbowe przejazdy posła oraz delegacje jego pracowników. Co ciekawe, z tych pieniędzy posłowie pokrywają nawet takie wydatki jak: koszty obsługi bankowej, zakup materiałów biurowych, prasy, książek czy konserwacji i naprawy sprzętu technicznego. Jeździj, ile chcesz Wysokie dochody to nie wszystko, posłowie cieszą się też szeregiem innych przywilejów. Przede wszystkim mogą bezpłatnie podróżować po Polsce. - Np. w PKP Intercity, z którymi Kancelaria ma umowę wystarczy, że poseł okaże legitymację. Rozliczanie jest bowiem ryczałtowe. Jeśli poseł wsiadłby np. do kolei kujawsko-włocławskich – z którymi nie ma umowy, wtedy dostanie zwrot kosztów biletu – mówi Marek Dąbrowski, dyrektor Biura Obsługi Posłów. – Przeloty odbywają się albo na podstawie zleceń z LOT-em albo są refundowane (np. na trasach nie objętych umową). Nie ma limitu na przeloty posłów, może się ich odbywać dowolną ilość w zależności od potrzeb posła - dodaje Dąbrowski. Cena jednego przelotu to 520 pln, a jak zdradza szef Biura Obsługi Posłów, rocznie odbywa się ich od 9 do 12 tys. Zwracane są też koszty podróży zagranicznych. Posłowie nie przynoszą paragonów, czy faktur, wystarczy oświadczenie, w którym poseł pisze jakim samochodem i jaką ilość kilometrów przejechał. Jest to jedyny przypadek, w którym nie dokumentuje się wydatku na biuro, a dzieje się tak dlatego, że nie ma możliwości jego zweryfikowaniaMarek Dąbrowski, dyrektor Biura Obsługi PosłówPosłowie mogą również korzystać z samochodów służbowych kancelarii Sejmu lub jeździć własnymi i dostawać zwrot kosztów paliwa. Wydatki na paliwo pokrywane są z ryczałtu przysługującego posłom na prowadzenie biura poselskiego. - Co ciekawe posłowie nie przynoszą paragonów, czy faktur, wystarczy oświadczenie, w którym poseł pisze jakim samochodem i jaką ilość kilometrów przejechał. Jest to jedyny przypadek, w którym nie dokumentuje się wydatku na biuro, a dzieje się tak dlatego, że nie ma możliwości jego zweryfikowania – mówi Dąbrowski. Posłowie nie przynoszą paragonów, czy faktur, wystarczy oświadczenie, w którym poseł pisze jakim samochodem i jaką ilość kilometrów przejechał. Jest to jedyny przypadek, w którym nie dokumentuje się wydatku na biuro, a dzieje się tak dlatego, że nie ma możliwości jego zweryfikowania Marek Dąbrowski, dyrektor Biura Obsługi Posłów Każdy poseł ma też prawo do 2,5 tys. kopert rocznie, z papierem listowym, oznakowanych orzełkiem i żółtym paskiem, dzięki czemu nie trzeba na nie naklejać znaczków. Hotele, kredyty, korty Posłowie mają też zagwarantowane zakwaterowanie w Warszawie - w Domu Poselskim lub w razie braku miejsc w wynajętym mieszkaniu (limit wynosi 2200 zł miesięcznie, bądź 72 zł za jedną dobę hotelową). Oprócz tego do dyspozycji mają kwotę 7600 zł rocznie na noclegi w hotelach poza Warszawą i poza miejscem zamieszkania. Godny pozazdroszczenia jest poselski fundusz socjalny. To dzięki niemu parlamentarzyści mogą liczyć na pożyczki na remont lub zakup domu/mieszkania udzielane na warunkach znacznie lepszych niż oferowane przez banki - ich oprocentowanie wynosi 3-4 proc. Są dwa haczyki - jej wysokość ograniczona jest do 25 tys. zł, a w przypadku, gdy nie zostaną wybrani na kolejną kadencję, muszą ją spłacić w trybie natychmiastowym. Fundusz dba też o kondycję fizyczną posłów. Dzierżawi dla nich m.in. boisko i kort tenisowy. Do dyspozycji jest też np. basen sejmowy. ""Bycie w Sejmie odmóżdża"" - Mam wrażenie,... czytaj dalej »Chronieni immunitetem Poza przywilejami materialnymi posłów chroni immunitet, który gwarantuje, że nie będą oni pociągnięci do odpowiedzialności karnej bez zgody Sejmu. Wyjątek? Ujęcie posła na gorącym uczynku, jeżeli jego zatrzymanie jest niezbędne do zapewnienia prawidłowego toku postępowania. Immunitet chroni m.in. przed mandatami. W 2009 i 2010 roku Komenda Główna Policji skierowała na ręce Marszałka Sejmu 11 wniosków o uchylenie immunitetu parlamentarnego. Swoje wnioski kierowała też Straż Miejska. Funkcjonariusze z Warszawy wysłali w 2010 roku cztery wnioski - Leszek Korzeniowski z PO i Jarosław Sellin z PiS zostali złapani na przekroczeniu prędkości (Sellin dwukrotnie), Tadeusz Iwiński z SLD zaparkował w niedozwolonym miejscu, a Czesław Mroczek z PO jechał pasem tylko dla autobusów.","Żyć jak poseł, czyli ile dostanie przedstawiciel narodu",
"Kaddafi bombarduje, rebelianci idą na Zachód","Co najmniej 18 osób zginęło w Misracie podczas szturmu wojsk Muammara Kaddafiego - podały w niedzielę źródła szpitalne. Rebeliantom udało się jednak odeprzeć atak, schwytali w niewolę 20 żołnierzy i zdobyli czołg. Siły przeciwne pułkownikowi posuwają się też Zachód drogą łączącą Ras al-Unuf i Bin Jawad pomimo czterech nalotów - podała telewizja Al-Jazeera. Libijski rząd zapewniał wcześniej, że odbił niemal wszystkie miasta kraju z rąk opozycji. Zupełnie inny obraz sytuacji przedstawiają rebelianci.","17:40 Co najmniej 18 osób, w tym dziecko, zginęło w walkach pomiędzy siłami lojalnymi wobec Muammara Kaddafiego i rebeliantami w mieście Misrata - poinformował przez telefon lekarz pracujący w mieszczącym się tam szpitalu. Liczby te obejmują rebeliantów i cywilów. - Mamy także wielu rannych. Nawet nie potrafię ich policzyć - powiedział lekarz. 16:30 Mieszkaniec miasta Misrata, na które wcześniej w niedzielę przypuścili szturm ludzie Kaddafiego powiedział agencji Reutera, że rebelianci odparli atak. Schwytali też 20 żołnierzy i przejęli czołg. 16:30 Były libijski minister sprawiedliwości Mustafa Abdul Dżalil, który przyłączył się do powstańców powiedział, że następnym celem będzie zdobycie miasta Syrta, gdzie urodził się Muammar Kaddafi. Syrta znajduje się w połowie drogi między Trypolisem i Bengazi. 16:16 Korespondent telewizji Al-Jazeera poinformował, że pomimo 4 nalotów, rebelianci posuwają się za Zachód po drodze między Ras al-Unuf i Bin Jawad. Wcześniej siły Kaddafiego wyparły przeciwników dyktatora z tego drugiego miasta. 12:36 Mieszkaniec kontrolowanego przez rebeliantów miasta Misrata powiedział agencji Reutera, że wojska rządowe rozpoczęły atak na przedmieściach miasta. Używane są w nich czołgi i artyleria - dodał informator agencji podczas rozmowy telefonicznej. 12:18 Po raz pierwszy od początku kryzysu libijskiego Benedykt XVI zabrał w niedzielę głos w tej sprawie, apelując o pomoc humanitarną dla ludności ogarniętego walkami kraju. Papież mówił o tym podczas spotkania z wiernymi na modlitwie Anioł Pański. Zwracając się do wiernych po włosku Benedykt XVI powiedział: ""Nieustannie i z wielkim niepokojem śledzę napięcia, jakie w tych dniach występują w różnych krajach Afryki i Azji"". - Moje pełne strapienia myśli kieruję ku Libii, gdzie niedawne starcia przyniosły licznych zabitych i pogłębiający się kryzys humanitarny. Wszystkie ofiary oraz tych, którzy znajdują się w zatrważającej sytuacji, zapewniam o mej modlitwie i mojej bliskości, apelując jednocześnie o opiekę i pomoc dla dotkniętej ludności - powiedział papież. 12:15 Libijskie władze zniosły cła na dobra pierwszej potrzeby, a także podatek konsumpcyjny i produkcyjny - podała w niedzielę libijska telewizja państwowa. Zmiany wprowadzono ze względu na - jak to ujęto - ""wielkie libijskie zwycięstwa nad terrorystycznymi gangami"". 12:13 Libijscy rebelianci poinformowali w niedzielę, że na kontrolowanych przez nich terenach na wschodzie kraju mają zapasy na 3-4 miesiące. Narodowa Rada Libijska poinformowała też, że będzie respektować wszystkie kontrakty na wydobycie i eksport ropy naftowej. 11:33 Rzecznik rebeliantów poinformował, że wciąż kontrolują oni centrum miasta Zawija, atakowanego przez siły Muammara Kaddafiego. Jego zdaniem kolejny atak wojsk rządowych został odparty. Rzecznik Aqil al-Farsi przyznał jednak, że rebelianci musieli wycofać się z Ben Jawad. - Wycofaliśmy się z Ben Jawad. Teraz Ras al-Unuf będzie naszą linią obrony - stwierdził al-Farsi. 10:59 Rebelianci, ostrzeliwujący ścigający ich helikopter, wycofali się do Ras al-Unuf z pozycji zajmowanych na Zachód od miasta - poinformował naoczny światek agencję Reutera. Kilkanaście samochodów powstańców wyposażonych w ciężkie karabiny maszynowe przybyło do Ras al-Unuf. Kilka minut później rebelianci poinformowali, że wojskowy helikopter spadł do morza. 10:51 Co najmniej 14 osób, w tym francuski dziennikarz, zostało rannych w libijskim mieście Ben Jawad w starciach pomiędzy powstańcami a zwolennikami Muammara Kadafiego - poinformowali obecni na miejscu dziennikarze agencji AFP. Francuski dziennikarz został ranny w nogę, lecz jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Powiedział on, że był wraz z powstańcami w ciężarówce w Ben Jawad, gdy zostali zaatakowani. Dodał, że kule utkwiły w jego kamerze, która została całkowicie zniszczona. Ben Jawad położone jest w odległości 100 km na wschód od Syrty, rodzinnego miasta Kadafiego.Powstańczy ""rząd"" nie chce zagranicznych wojsk Powstańcza... czytaj dalej »""Zbuntować się, emigrować albo umrzeć"" - Kiedy ludzie... czytaj dalej » 10:10 Agencja Associated Press podała, że samoloty wojskowe przeprowadziły naloty na siły antyrządowe posuwające się w kierunku bastionu Kaddafiego - Syrty. Ekipa telewizyjna AP widziała na własne oczy naloty, których celem byli rebelianci. 10:10 Siły wierne Muammarowi Kaddafiemu zaatakowały rebeliantów w mieście Ben Jawad, znajdującym się między Ras al-Unuf i Syrtą. Jeden z powstańców, który ranny wracał z miasta powiedział, że siły rządowe zaatakowały przy pomocy karabinów maszynowych i granatników RPG. Zapytany o to, co widział, stwierdził po prostu: ""śmierć"". Więcej nie był w stanie z siebie wydusić. Nie jest jasne, czy miasto Bin Jawad zostało całkowicie całkowicie opanowane przez siły Kaddafiego. 9:58 Ośmiu komandosów elitarnej brytyjskiej jednostki sił specjalnych SAS w cywilu oraz niski rangą dyplomata przebywający we wschodniej Libii z tajną misją zostali uwięzieni przez powstańców - donoszą niedzielne media. Według tygodnika ""Sunday Times"", komandosi eskortowali dyplomatę, który zabiegał o nawiązanie kontaktów z powstańcami sondując możliwość ich dyplomatycznego uznania i rozmów na wyższym dyplomatycznym szczeblu. Po zatrzymaniu Brytyjczyków przewieziono do Bengazi i uwięziono na terenie dawnej bazy wojskowej. Przedtem rozmawiał z nimi jeden z przedstawicieli Najwyższej Rady Powstańczej.Wkrótce po tych doniesieniach brytyjskie ministerstwo obrony przyznało, że wysłało małą misję dyplomatyczną do Bengazi. Podkreślono jednocześnie, że Londyn nie ma w planach użycia wojsk lądowych w Libii. Strzały w Trypoisie W Centrum Trypolisu nad ranem trwała długa i intensywna wymiana ognia. Nie wiadomo kto strzelał, ani czy są ofiary wymiany ognia. Strzały słychać było od około godziny piątej czasu polskiego na obrzeżach historycznego centrum miasta. Rzecznik rządu, Mussa Ibrahim zapewnił dziennikarzy, że w mieście nie toczą się walki. - Trypolis jest w stu procentach pod kontrolą. To, co słyszeliście, to odgłosy fajerwerków - powiedział Ibrahim. Morderczy bój o ""wrota do Trypolisu"". Czołgi w ataku Powstańcy... czytaj dalej »Dwie wizje Władze zapewniają, że nie tylko utrzymują stolicę. Według informacji podanych przez libijską telewizję państwową, siły wierne Kaddafiemu odzyskały kontrolę nad szeregiem miast, wcześniej opanowanych przez rebelię. Wymieniono Tobruk, Misratę, Ras al-Unuf i Zawiję. Telewizja doniosła również, że siły rządowe zmierzają do Bengazi, głównej twierdzy przeciwników Kaddafiego. Według państwowego nadawcy, Tobruk został uwolniony od ""band terrorystów"", a na ulicach Syrty i Trypolisu widoczne były w związku z tym ""manifestacje radości"". Jeśli zechcą, zmiotą Kaddafiego. Zespół uderzeniowy USA czeka Sytuacja w Libii... czytaj dalej »Doniesienia agencyjne i informacje od przedstawicieli rebelii ukazują diametralnie inny obraz sytuacji. Opozycja ma nie tylko utrzymywać wszystkie zdobyte wcześniej miasta, ale także odeprzeć w sobotę dwukrotny pancerny szturm na Zawiję. Rebelianci podają, że ich bojówki przemieszczają się ze zdobytego portu Ras al-Unuf na zachód, w kierunku Trypolisu. Mają nie napotykać praktycznie żadnego oporu. Skuteczna obrona Rebelianci chwalą się także, iż udało im się zestrzelić rządowy samolot podczas walk o Ras al-Unuf. Maszyna Su-24 miała zostać trafiona ogniem przeciwlotniczym i spaść na pustynię kilkanaście kilometrów od miasta. Przybyli na miejsce opozycjoniści znaleźli ciała dwóch pilotów. Jak twierdzą, jeden z nich miał paszport Sudanu. Na podstawie oznaczeń na szczątkach i przy pomocy zagranicznych specjalistów jeden z przywódców rebelii w Ras al-Unuf miał ustalić, że maszyna stacjonowała w bazie w Syrcie. Miasto leży na terenach plemion pozostających wiernych Kaddafiemu.",,
Kopacz: niech Kaczyński nie reformuje Unii Europejskiej,"Jak słyszę, że Jarosław Kaczyński chce cokolwiek reformować, to ja zaczynam się bać. Niech on przynajmniej zachowuje silną pozycję Polski w Unii Europejskiej - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" była premier Ewa Kopacz. Odniosła się w ten sposób do słów prezesa PiS, który powiedział, że Unii Europejskiej potrzebny jest nowy traktat.",,"Ewa Kopacz była gościem ""Faktów po Faktach""",
Waszczykowski: Polska też jest narażona na wielką falę migracyjną,"Jeśli mówimy o kwestiach migracyjnych, to musimy mieć całościowy obraz - przekonywał we wtorek minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski, który uczestniczy w Palermo w Konferencji Śródziemnomorskiej OBWE na temat migracji. - Polska, chociaż nie leży nad Morzem Śródziemnym, jest krajem granicznym Unii Europejskiej i również jesteśmy narażeni na wielką masę migracyjną - stwierdził szef MSZ.","Podczas spotkania z polskimi dziennikarzami Waszczykowski, odnosząc się do omawianych kwestii, powiedział: - Jednym z dominujących tematów był problem legalnej i nielegalnej imigracji. I tutaj jesteśmy podzieleni, bo dla niektórych migracja jest darem Bożym, a dla niektórych jest niestety problemem.

- Już nie chcę wymieniać nazwisk polityków czy nazw państw, ale jest to problem - dodał szef polskiej dyplomacji.

Relacjonując swe wystąpienie na forum konferencji, Waszczykowski powiedział, że ""jeśli mówimy o kwestiach migracyjnych, to musimy mieć całościowy obraz"". - Polska, chociaż nie leży nad Morzem Śródziemnym, jest krajem granicznym Unii Europejskiej i również jesteśmy narażeni na wielką masę migracyjną - stwierdził. 

- Mówiłem o tym, że zgodnie z danymi Eurostatu wydaliśmy ponad pół miliona wiz w ubiegłym roku z pozwoleniem na pracę. To jest około 60 procent wiz, jakie wydała cała Unia Europejska. A Unia wydała takich wiz około 800 tysięcy. Ten obrazek powinien być również częścią wielkiego obrazu migracyjnego - ocenił Waszczykowski. Minister dodał, że na konferencji wspomniał również, ile pieniędzy Polska wydaje w tej chwili na różne fundusze europejskie, aby powstrzymać procesy migracyjne, monitorować je lub zarządzać nimi. - To w tej chwili jest już około 58 milionów euro - powiedział. Odnotował też wcześniejszy wkład finansowy w programy migracyjne, na przykład na rzecz Turcji. - Sąsiedzi, którzy koło mnie siedzieli, na przykład delegacja holenderska, gratulowali mi, mówiąc, że było to wystąpienie bardzo konkretne, rzeczowe i na temat - zauważył szef polskiej dyplomacji. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Ostatnie chwile przed burzą. Chmury szelfowe na Waszych zdjęciach,Komentarze (8),"Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo Top foto Zdjęcia, które warto zobaczyć Polecane przez nas Redakcja Kontaktu 24 szczególnie poleca 1/2 Autor: magdatop 2/2 Autor: magdatop ""Burza w Białymstoku"" ""Burza w Białymstoku"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/3 Autor: Szymon 2/3 Autor: Szymon 3/3 Autor: Szymon ""W Płońsku to piątkowe ”coś” wyglądało przed uderzeniem jak na zdjęciach. Godzina 12:45"". ""W Płońsku to piątkowe ”coś” wyglądało przed uderzeniem jak na zdjęciach. Godzina 12:45"". Burze, które przeszły nad Polską, spowodowały wiele zniszczeń. Na Kontakt 24 dostaliśmy mnóstwo zdjęć i filmów pokazujących ich skutki na terenie całego kraju. Czas przed burzą okazuje się jednak szansą dla fotografów amatorów, bo na niebie pojawiają się chmury szelfowe, będące doskonałym obiektem do sfotografowania. Zdjęcia pięknych chmur przysłała nam Reporterka 24 magdatop, która sfotografowała je w Białymstoku. Zdjęcia przedstawiają chmurę burzową z charakterystycznym dla niej wałem szelfowym. Tego typu chmura najczęściej występuje na granicy frontów atmosferycznych oraz w superkomórkach. Zawsze zwiastuje nadejście nawałnicy, ponieważ umiejscowiona jest na przedniej krawędzi chmury burzowej. W rejonie jej występowania zazwyczaj pojawiają się silne opady deszczu i porywisty wiatr tzw. szkwał. A czy w Waszej okolicy też pojawiły się chmury szelfowe? Czekamy na Wasze zdjęcia i filmy! Wykorzystany w serwisie ""Kolno (woj. podlaskie)"" ""Kolno (woj. podlaskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Białystok"" ""Białystok"" Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: agnieszka5004 2/3 Autor: agnieszka5004 3/3 Autor: agnieszka5004 ""Białystok przed nawałnicą"" ""Białystok przed nawałnicą"" to pewnie wina tuska ładne fotki. Gratki dla autorów. Dziękuję :-). O w pysk, to wygląda jak apokalipsa. U mnie ładna pogoda słoneczna radość od rana Polska biało czerwoni polska No, zajebiste jest. Lublin tylko zachachmęciło boczkiem. ladne zdjecia",,
To nie pierwsza wojna polsko-polska,"Gorąca temperatura sporów politycznych, jaka panuje obecnie, to nie nowość w polskich dziejach. Historycy przyznają, że w II RP była jeszcze wyższa. W 1922 roku doprowadziła do morderstwa prezydenta Gabriela Narutowicza.","- W II RP starcia polityczne były niezwykle gwałtowne. Słowa, które padały były bardzo brutalne - mówi historyk Andrzej Paczkowski. Tyle, że - jak zastrzegają historycy - zestawienie nastrojów społecznych z II RP z tymi panującymi w III RP jest nadużyciem. Ponieważ polityczna brutalność lat 20. to regularne bijatyki w Sejmie, starcia na ulicach i skrytobójstwa. Nie spodziewali się, że mógłby zabić Jego życie... czytaj dalej » Jan Kasprzyk, historyk i rzecznik Biblioteki Narodowej podaje przykład. - 11 grudnia, czyli dzień zaprzysiężenia prezydenta Narutowicza, to dzień obfitujący w ogromne manifestacje w Warszawie. Na placu Trzech Krzyży doszło do regularnej walki, zginęło trzech działaczy Polskiej Partii Socjalistycznej - mówi Kasprzyk. Prasa zaś pisała wtedy o Narutowiczu: niepoczytalny szaleniec, wybrany głosami niepolskimi, mason i emigrant niewierzący. Zabójcę z Łodzi widziano w biurze PiS w Warszawie Według jednego z... czytaj dalej » Żądali odwetu - To co budzi jednoznaczne skojarzenia z sytuacją obecną to to, że Eligiusz Niewiadomski zeznał, że chciał zabić Józefa Piłsudskiego, a do Narutowicza nic nie miał. Narutowicz stał się pewną - jak mówił podczas procesu Niewiadomski - wypadkową, pewną emanacją - wyjaśnia Kasprzyk. Niewiadomski został skazany. Ale nastrojów i sytuacji w kraju to nie uciszyło. Lewica planowała odwet - morderstwa na moralnie odpowiedzialnych. Piłsudski jednak nie pozwolił Cztery lata potem doszło do kolejnego wstrząsu - zamachu stanu, do przewrotu majowego.",Spory polityczne w II RP były gorętsze niż obecnie,
75 mln zł i 40 działek dla parafii,75 milionów złotych odszkodowania musi zapłacić skarb państwa za ziemie poznańskiej parafii rzymskokatolickiej przejęte od Kościoła w czasach PRL - orzekł w środę rano sąd okręgowy w Poznaniu. Wcześniej przez 10 lat sprawę próbowała załatwić Komisja Majątkowa.,"Z roszczeniem wystąpiła Parafia Rzymskokatolicka pw. Świętego Jana Jerozolimskiego Za Murami, której w czasach PRL odebrano 15 ha gruntów, w okolicach Jeziora Malta w Poznaniu. Parafia domagała się 100 mln zł. Skąd taka suma? Dawne parafialne ziemie obejmują część osiedla z wieżowcami, fragment sztucznego jeziora Malta oraz olbrzymi kompleks sportowy, gdzie odbywają się najważniejsze zawody wioślarskie na świecie. Parafia chce odszkodowania - 100 mln zł 100 milionów... czytaj dalej »Będzie odszkodowanie Sąd uznał zasadność roszczenia i zasądził od Skarbu Państwa odszkodowanie za utracone przez parafie ziemie w wysokości 75 milionów 491 tys. złotych, a od miasta Poznań zasądził zwrot prawie 40 działek, leżących w bezpośrednim sąsiedztwie parafii. Wyrok nie jest prawomocny. Wyłączono jednocześnie możliwość zwrotu w naturze tych działek, które są obecnie zabudowane - jest na nich ustanowione użytkowanie wieczyste - a także 1,8 ha ziemi, które są częścią Jeziora Maltańskiego. Według sądu grunty te z mocy prawa przeszły na rzecz Skarbu Państwa. Nieudana ugoda Sprawą najpierw zajmowała się Komisja Majątkowa. Jej decyzją parafia odzyskała ok. 1,5 ha gruntów, w tym tereny byłego cmentarza. Wtedy też miasto Poznań zawarło umowę z proboszczem parafii, że zwrot tych gruntów rozstrzyga kwestię pozostałych roszczeń. W środę sądu uznał, że zobowiązanie proboszcza było nieważne, gdyż nie zostało potwierdzone przez wyższe władze kościelne, które na zarządzanie znaczącym majątkiem muszą wydać zgodę. Sejm za likwidacją komisji majątkowej Sejm przyjął... czytaj dalej »Po 10 latach do sądu W 2005 roku, po 10 latach bezskutecznych działań Komisji, parafia zdecydowała się wytoczyć proces przeciwko Skarbowi Państwa, Agencji Nieruchomości Rolnych i Miastu Poznań. Jak zapewniał jeszcze przed ogłoszeniem wyroku proboszcz parafii, pieniądze pójdą przede wszystkim na utrzymanie zakonu maltańskiego, który obok prowadzi działalność charytatywną. - Sama parafia potrzebuje wiele - choćby na remont kościoła - mówi ks. proboszcz Paweł Deskur. rs/fac/k",Poznańska parafia wygrała w sądzie,
Doradca prezydent Łodzi chciał prohibicji na Piotrkowskiej,"Zakaz sprzedaży alkoholu w sklepach na głównej ulicy Łodzi - taki pomysł zgłosił doradca prezydent Łodzi Hanny Zdanowskiej. Trunki miałyby być dostępne tylko w restauracjach i barach. Problem w tym, że doradca sam jest współwłaścicielem kilku lokali. Po reprymendzie, jaką dostał od swojej szefowej, wycofał swój wniosek i złożył rezygnację.","Doradca prezydent Łodzi Ali Koussan twierdził, że prohibicja na główniej ulicy Łodzi, czyli Piotrkowskiej i pobliskich ulicach zwiększyłaby bezpieczeństwo w centrum miasta i pozwoliłaby utrzymać ten rejon w czystości. Stacje benzynowe bez alkoholu? Senat chce ustawy Czy alkohol... czytaj dalej » W praktyce miało to oznaczać, że ze ścisłego centrum miasta zniknęłyby sklepy monopolowe. Koussan przekonywał, że alkohol powinno się podawać tylko w lokalach gastronomicznych, które dzięki temu, że będą jedynymi punktami z taką ofertą, zarobią więcej. Sam, jak się okazało, jest współwłaścicielem kilku restauracji przy ul. Piotrkowskiej, na nowych przepisach na pewno więc by nie stracił. ""Chybiony pomysł"" Pismo Koussana w sprawie prohibicji trafiło nawet do Rady Miejskiej w Łodzi. Imprezowa prohibicja. Kluby otwarte do 23? Być może już... czytaj dalej » - Niezręcznością jest złożenie tego wniosku przez pana Koussana, który sam prowadzi biznes restauracyjny na ul. Piotrkowskiej. Zresztą we wniosku jest napisane, że ten zakaz ma dać większe wpływy restauratorom i właścicielom pubów -mówi przewodniczący Rady Tomasz Kacprzak. - Wydaje mi się, że we własnej sprawie nie powinno się wprowadzać takich wniosków. Poza tym prohibicja jeszcze nigdy się nie sprawdziła, to bardzo zły pomysł - dodaje. Ostatecznie Koussan wycofał się ze swojego pomysłu po tym, jak otrzymał reprymendę od prezydent Łodzi. Odszedł też ze stanowiska. - Dostał reprymendę, stąd ta rezygnacja - powiedział Marcin Masłowski, rzecznik prezydent Łodzi. Dodał, że inicjatywa Koussana ""poszła za daleko"".",Doradca prezydent Łodzi chciał prohibicji na Piotrkowskiej,
Równe i tajne wybory? Nie dla niewidomych,"Zbliżające się wybory do europarlamentu nie cieszą się wśród Polaków zainteresowaniem, a specjaliści szacują, że frekwencja będzie żałośnie niska. Jacek Zadrożny bardzo chce zagłosować, tylko że jako niewidomy ze swojego konstutucyjnego prawa nie może w pełni skorzystać.","Problemu niewidomych, którzy chcą głosować nie rozwiązano do tej pory. - Osoba niewidoma przy obecnych przepisach nie jest w stanie oddać głosu w sposób tajny, to jest absolutnie niemożliwe. Nikt nie zadbał o to, by niewidomi mogli głosować samodzielnie - żali się Zadrożny. Wybory do Parlamentu Europejskiego 7 czerwca 375... czytaj dalej »""Część obywateli pozbawia się prawa do głosowania"" Były prezes... czytaj dalej » Musi wykorzystać cudze oczy""Dwa miliony nie mogą głosować"" - W Polsce nie... czytaj dalej » Jedynym wyjściem dla osób niewidzących jest skorzystanie z pomocy osoby widzącej. Takie wybory nie są jednak tajne nawet jeśli pomoże osobie niewidomej ktoś kto z nią przyjdzie. Komisje wyborcze przymykają na cały proceder oczy. Pan Jacek uważa jednak, że to nie w porządku i że konstytucja zobowiązuje prawodawców do rozwiązania tego problemu. Przetestuje komisję Tym razem, 7 czerwca, na wybory do Parlamentu Europejskiego chce więc pójść sam i przeprowadzić eksperyment. - Chcę sprawdzić w jaki sposób zachowa się komisja, w jaki sposób pozwoli mi zachować tajność mojego głosu - mówi. Jednym rozwiązaniem problemu jest głosowanie za pomocą specjalnych maszyn lub odpowiednio przygotowanych kart wyborczych albo - jak w Estonii czy Szwajcarii - głosowanie przez internet. Polscy niewidomi rok temu przedstawili projekt takiego rozwiązania, stosowanego zresztą już w Wielkiej Brytanii. - Na razie takich możliwości nie ma. Myslę, ze tu jest duża rola ustawodawcy - odpowiada Marcin Lisiak z Krajowego Biura Wyborczego. Prezydent: pośrednik niezgodny z konstytucją Przepis, który przewidywał powołania pośrednika na głosowanie dla osób niepełnosprawnych miał znaleźć się w noweli ordynacji wyborczej do europarlamentu. Jednak w marcu prezydent Lech Kaczyński skierował do Trybunału Konstytucyjnego, a czerwcowe wybory odbędą się według starej ordynacji. Prezydent uznał głosowanie przez pośrednika - co ułatwiłoby oddanie głosu np. osobom starszym lub niepełnosprawnym - za niezgodne z konstytucją. Przeciwnicy głosowania przez pełnomocnika argumentują, że to pole do nadużyć. W Wielkiej Brytanii taka forma głosowania jest dopuszczalna od 90 lat.",Wybory nie dla wszystkich,
Radość,"O tym, czy Beata Szydło jest Jarosławem Kaczyńskim w spódnicy nasza reporterka rozmawiała z samym prezesem PiS-u. Przy okazji pokazujemy jak powstają mity.",,Jarosław Kaczyński zadowolny,
Za aneksję Krymu straciła głos. Rosja przestaje płacić na Radę Europy,"W proteście przeciw odebraniu jej praw w Radzie Europy Rosja zawiesza płacenie składek na tę instytucję i nie przekaże ostatniej tegorocznej transzy w wysokości 11 milionów euro - oświadczył szef Dumy Państwowej, niższej izby parlamentu, Wiaczesław Wołodin.","- Wstrzymaliśmy przelewy - powiedział Wołodin agencji Interfax. Wcześniej taki zamiar zapowiadał rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow oraz przewodnicząca Rady Federacji, wyższej izby parlamentu, Walentina Matwijenko. Po rosyjskiej aneksji należącego do Ukrainy Krymu w 2014 roku Rosji odebrano prawo głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Od tamtego czasu rosyjska delegacja na znak protestu nie uczestniczy w posiedzeniach tego gremium. - Rada Europy od dawna jest świadoma, że w mediach rosyjskich pojawiały się zapowiedzi zmniejszenia składek przez Moskwę - powiedział dpa rzecznik RE Daniel Hoeltgen. - Nie możemy jednak potwierdzić, że władze rosyjskie poinformowały (o tym zamiarze) Radę Europy - dodał. Termin uiszczenia tegorocznej składki na RE minie z końcem czerwca. Rosja jest członkiem Rady Europy od 1996 roku. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Macierewicz nowym wiceprezesem PiS. ""Świadomośc większego ciężaru""","Antoni Macierewicz został nowym wiceprezesem PiS - zdecydowała w sobotę Rada Polityczna tej partii. Wiceprezesami zostali ponadto politycy pełniący dotychczas tę funkcję: Mariusz Kamiński, Beata Szydło i Adam Lipiński.","Macierewicz, Kamiński, Szydło i Lipiński zostali wybrani na trzyletnią kadencję. Macierewicza poparło 156 delegatów, Kamińskiego - 210, Szydło - 199, a Lipińskiego - 186. Rada Polityczna PiS wybierała także członków Komitetu Politycznego. Jego skład - jak dowiedziała się PAP od uczestników Rady - został poszerzony o trzech parlamentarzystów: Marcina Mastalerka, Stanisława Ożoga i Elżbietę Rafalską. Szefem Komitetu Wykonawczego PiS pozostał Joachim Brudziński. Macierewicz powiedział, że wielokrotnie po przystąpieniu do PiS mówił, że jest do dyspozycji prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego, i że ""jego wiedza i możliwości mogą być wykorzystane"". - Tak jest także obecnie - podkreślił. Zaznaczył, że nie sądzi, by miał problem z pogodzeniem funkcji wiceszefa partii i szefa parlamentarnego zespołu ds. zbadania katastrofy smoleńskiej, a także szefa struktur PiS w okręgu piotrkowskim.Pytany jak traktuje swoje nowe stanowisko w partii, odpowiedział: ""to są nowe obowiązki, które mają olbrzymie znaczenie ze względu na pozycję PiS, bardzo trudną sytuację, w której znajduje się Polska, w środku kryzysu nie tylko gospodarczego, ale przede wszystkim kryzysu rządowego, kryzysu formacji, która powoli schodzi ze sceny politycznej"". - Siłą rzeczy na PiS spada większa odpowiedzialność. W tym sensie mam świadomość większego ciężaru, który będzie na mnie spadał - stwierdził Macierewicz. Przyznał, że jest to dla niego ważna funkcja. Odnosząc się do liczby głosów, którą uzyskał podczas wyborów wiceszefów partii, ocenił, że jest to ""rzecz naturalna"", a ""demokracja ma swoje prawa"". - Każdy formułuje swoją opinię. Ponad 75 proc. głosów to nie jest źle. To jest nawet bardzo dobrze, zważywszy na pewne wysiłki od kilkudziesięciu lat, kilku środowisk skupionych jedną wspólną myślą, żeby powrócić do PRL. W związku z tym nie dziwię się, że jest pewne oddziaływanie takiego czarnego PR-u - powiedział Macierewicz. Po posiedzeniu Rady Politycznej szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, odnosząc się do wyboru Macierewicza, podkreślił, że jest on ""człowiekiem wybitnym, twórcą opozycji niepodległościowej"". - Ma niezłomną wolę i silnym charakterem doprowadził do obnażenia kłamstw dotyczących przyczyn katastrofy smoleńskiej. Został w ten sposób doceniony przez PiS. Cieszę się z tego wyboru - powiedział Błaszczak.",Antoni Macierewicz został nowym wiceprezesem PiS,
Zgubili kościelne hektary,"Po 20 latach działania Komisji Majątkowej nikt nie wie, ile ziemi dostał Kościół w wyniku jej decyzji. Według komisji - 60 tys. hektarów. Tyle, że tylko sama Agencja Nieruchomości Rolnych oddała Kościołowi aż 76 tys. hektarów. O tych rozbieżnościach pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Gorączkowe obliczenia rozpoczęły się po aresztowaniu w zeszłym tygodniu Marka P., pełnomocnika wielu instytucji kościelnych przed komisją. I okazało się, że dane są zaniżone. Agencja Nieruchomości Rolnych na wniosek posła SLD Sławomira Kopycińskiego poinformowała go, że oddała Kościołowi 76 tys. ha. - Komisja Majątkowa ""zgubiła"" gdzieś 16 tys. hektarów - stwierdza poseł. - Dane od ANR zatrwożyły mnie. Już tylko prokuratura zdoła ustalić, ile ziemi i jakiej naprawdę wartości przekazano - dodaje. Nie prowadzą statystyk Areszt dla pełnomocnika Kościoła Sąd Rejonowy w... czytaj dalej » Skąd tak wielka różnica? - Na te 76 tys. hektarów składają się też grunty rolne, które agencja przekazywała na tworzenie lub powiększanie gospodarstw rolnych dla kościelnych osób prawnych (parafie, zakony itp. - red.). Tej statystyki nie ma Komisja Majątkowa - mówi rzeczniczka ANR Grażyna Kapelko. Inaczej argumentuje to MSWiA, przy którym działa komisja. - Ustawa o stosunku państwa do Kościoła katolickiego z 1989 r. pozwalała przekazywać nieruchomości Kościołowi z pominięciem Komisji Majątkowej tylko na podstawie decyzji wojewody. Dotyczy to kościelnych osób prawnych, które zaczęły działać na ziemiach zachodnich i północnych po 8 maja 1945 r. - tłumaczy Małgorzata Woźniak, rzeczniczka resortu. Pełnomocnik Kościoła w rękach CBA CBA zatrzymało... czytaj dalej » Kościół dostawał grunty również od Lasów Państwowych. - Nie mamy obowiązku zbierać danych, ile w sumie oddaliśmy za pośrednictwem komisji. Szczegółowe dane mają nadleśnictwa - mówi rzeczniczka Lasów Anna Malinowska. Bez nadzoru Problem w tym, że komisja nie musi przedstawiać sprawozdań ze swoich prac. Nikt nie nadzorował wycen oddawanych gruntów, ani tych, za które państwo płaciło odszkodowanie. MSWiA zapewnia komisji jedynie obsługę kancelaryjną. Brakowało mu pieniędzy na wyceny gruntów. Brak rządowej kontroli wykorzystywał Marek P., któremu prokuratura zarzuca korumpowanie członka komisji. Zasłynął z tego, że dla reprezentowanych przez siebie zakonów i parafii potrafił wywalczyć niezwykle atrakcyjne tereny. Dbał o niską ich wycenę - tak by można było zwrócić jak najwięcej hektarów. Nierzadko pośredniczył potem w sprzedaży gruntów odzyskanych przez swoich klientów.","Są rozbieżności w tym, ile ziemi dostał Kościół",
"Tygrysy w odchodach, ocelot bez łap. Zarzuty dla właściciela hodowli egzotycznych zwierząt","Zarzut znęcania się nad zwierzętami usłyszał Maciej M., właściciel hodowli egzotycznych zwierząt w Pyszącej koło Śremu (woj. wielkopolskie). W ubiegłym roku na terenie hodowli policja znalazła około 300 dzikich zwierząt - miedzy innymi tygrysów i antylop - przetrzymywanych w brudzie i ciasnocie.","O postawieniu mężczyźnie zarzutów poinformowała w piątek prokurator Magdalena Kopras z Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Maciej M. usłyszał zarzut znęcania się nad zwierzętami. - W trakcie przesłuchania mężczyzna nie przyznał się do winy i odmówił złożenia wyjaśnień – przekazała prokurator. Za znęcanie się nad zwierzętami podejrzanemu grozi kara grzywny, kara ograniczenia wolności lub pozbawienia wolności do lat 2. Pod koniec czerwca ubiegłego roku na terenie hodowli Macieja M., zarejestrowanej jako cyrk, policja znalazła niemal 300 zwierząt 83 gatunków, w tym gatunków chronionych. Były wśród nich tygrysy, lamparty perskie, rysie, antylopy i pumy. W akcji na terenie hodowli brali udział wielkopolscy policjanci wraz z koordynatorem ds. CITES Izby Administracji Skarbowej w Poznaniu, przedstawicielami Wojewódzkiego Inspektoratu Weterynarii, Polskiego Towarzystwa Ochrony Przyrody ""Salamandra"", fundacji Międzynarodowy Ruch na Rzecz Zwierząt - ""Viva!"" oraz Ogrodu Zoologicznego w Poznaniu. Akcja na terenie hodowli była jedną z największych interwencji dotyczących dzikich zwierząt objętych ochroną gatunkową, jakie przeprowadzono w Polsce. Część zwierząt zamknięta była w komórkach, część na zbyt małych wybiegach. Na wybiegach panował nieporządek, brakowało także wody. Jak informowała fundacja ""Viva!"", ""prawie 300 zwierzętami w hodowli opiekowało się tylko dwóch pracowników. Stan sanitarny pomieszczeń i wybiegów był skandaliczny i zagrażał bezpośrednio życiu i zdrowiu wszystkich zwierząt"". Wśród zwierząt były m.in. dwa oceloty - samiec i samica. Samica nie miała dwóch łap. - Tego cierpienia, które zobaczyłam w Pyszącej, w żaden sposób nie można opisać słowami - dwa tygrysy, przebywające na wybiegu o wielkości 40 metrów kwadratowych, którego ogromną część stanowiła stojąca woda wymieszana z odchodami zwierząt. (...) Na podłodze błoto i kałuże odchodów, brak wentylacji, więc w środku ogromny smród szczypiący w oczy. Spora dziura w górnym ogrodzeniu wybiegu, przez którą zwierzęta już wkrótce mogły uciec. Tygrysy wykazywały objawy stereotypii, czyli zaburzenia zachowania wynikającego z braku możliwości realizacji naturalnych potrzeb – relacjonowała aktywistka fundacji Anna Plaszczyk. Jak dodała, lista nieprawidłowości w sprawowaniu opieki i przetrzymaniu zwierząt jest bardzo długa, a same protokoły kontroli hodowli zostały zawarte na 170 stronach. - Do tego dokumentacja fotograficzna, wideo, opinie biegłych sądowych, dokumenty zwierząt. I lista zwierząt, które w hodowli przebywały, ale zniknęły w tajemniczych okolicznościach. Jak na przykład dwa młode lamparty perskie, na które ministerstwo nie wydało dokumentów ze względu na nieprawidłowości i w związku z tym nie można ich było sprzedać, dorosła tygrysica, która miała umrzeć na krótko przed interwencją, czy pawiany, które z ośrodka podobno uciekły i biegały po wsi – wymieniła Plaszczyk. Część ewakuowanych z hodowli zwierząt trafiła do polskich ogrodów zoologicznych: w Poznaniu, Warszawie, Bydgoszczy i Chorzowie. Pozostałe, głównie małpy i duże koty, przyjęły europejskie azyle dla dzikich zwierząt. Ostatnie zwierzęta - trzy tygrysy i lampart - zostały w czwartek ewakuowane z Pyszącej do azylu dla dzikich zwierząt na Słowacji. Pełnomocniczka fundacji ""Viva!"" mec. Katarzyna Topczewska podkreśliła w piątek, że wobec Macieja M. trwa także śledztwo dotyczące posiadania zwierząt gatunków chronionych bez odpowiednich dokumentów i analizowane są inne wątki tej sprawy. Jak mówiła, w sprawie bulwersuje także to, że ""ów cyrk, który de facto nigdy cyrkiem nie był, ale nielegalną hodowlą dzikich i niebezpiecznych zwierząt, podlegał nadzorowi Powiatowego Lekarza Weterynarii, który nie miał zastrzeżeń do formy prowadzenia działalności, stanowiącej obejście obowiązującego prawa"". - W mojej ocenie, prokuratura powinna wszcząć także postępowanie w sprawie niedopełnienia obowiązków przez Powiatowego Lekarza Weterynarii, który jest funkcjonariuszem publicznym – dodała Topczewska. Jak tłumaczyła pełnomocniczka fundacji, wszystkie zwierzęta ewakuowane z hodowli nadal pozostają formalnie własnością Macieja M., a miejsca, w których przebywają, są tymczasowe. O przepadku zwierząt z interwencji na rzecz Skarbu Państwa może zdecydować jedynie sąd. Autor: FC/gp / Źródło: PAP","Ciasna klatka, błoto, ziemia z odchodami - w takich warunkach żyły",
"Miliarder ""kupi"" władzę w Gruzji?","Gruziński miliarder Bidzina Iwaniszwili się nie poddaje. Mimo że władze Gruzji odebrały mu z powodów formalnych obywatelstwo tego kraju, oligarcha zapowiada, że i tak zaangażuje się w działalność opozycyjną.","Gruziński miliarder Bidzina Iwaniszwili zapewnił, że wygra wybory w 2012 roku - wbrew decyzji urzędu administracyjnego, która uniemożliwia mu start w polityce. - Jeśli nie pozwolą mi na udział, wybory będą bezprawne - ocenił w rozmowie z agencją Reuters. Zabrali paszport W zeszłym tygodniu Iwaniszwili w liście otwartym ogłosił, że zamierza zaangażować się w politykę i wystartować w wyborach parlamentarnych w 2012 roku. Kilka dni później Agencja Rejestru Cywilnego odebrała mu gruzińskie obywatelstwo - oficjalnie dlatego, że w 2010 roku uzyskał obywatelstwo Francji. To poważnie utrudni biznesmenowi możliwości działania. Według prawa Gruzji, tylko jej obywatele mogą zakładać i finansować organizacje polityczne. Chciał być prezydentem. Odebrali mu obywatelstwo Gruziński... czytaj dalej » Zdaniem Iwaniszwilego, decyzja o pozbawieniu go gruzińskiego obywatelstwa miała ""wykluczyć go z procesu politycznego"". Jeśli zostanę wykluczony z wyborów w 2012 roku, będą to ""wybory bezprawne"" - podkreślił Iwaniszwili. Marionetka Putina? Przedstawiciele partii rządzącej twierdzą, że miliarder, który oprócz francuskiego posiada również obywatelstwo rosyjskie, działa w interesie Rosji i jej premiera Władimira Putina.Na 90 proc. wejdziemy do parlamentu z absolutną większością, choć jest zbyt wcześnie, by spekulować, czy jako koalicja czy jedna partia. Z każdym dniem moja pozycja będzie się umacniać, a ich słabnąć.Bidzina Iwaniszwili Na 90 proc. wejdziemy do parlamentu z absolutną większością, choć jest zbyt wcześnie, by spekulować, czy jako koalicja czy jedna partia. Z każdym dniem moja pozycja będzie się umacniać, a ich słabnąć. Bidzina Iwaniszwili W odpowiedzi biznesmen ogłosił, że zrzeknie się obu obywatelstw, by odzyskać to gruzińskie, i sprzeda swoje przedsiębiorstwa w Rosji. - Już zaczęła się wycena moich aktywów. Wiem, że sprzedam je poniżej maksymalnej ceny, ale jestem gotowy - zaznaczył. Podkreślił też, że od 9 lat nie był Rosji i nie ma związków z tamtejszą polityką. Ambicje, by rządzić Tymczasem sam Iwaniszwili, niezrażony decyzją o odebraniu mu obywatelstwa, oznajmił w nadanym w poniedziałek wywiadzie, że zjednoczy ""zdrowe"" siły w gruzińskiej podzielonej opozycji i poprowadzi je do zwycięstwa przeciw rządzącej partii Zjednoczony Ruch Narodowy (ZRN). - Na 90 proc. wejdziemy do parlamentu z absolutną większością, choć jest zbyt wcześnie, by spekulować, czy jako koalicja czy jedna partia - ocenił. - Z każdym dniem moja pozycja będzie się umacniać, a ich (rządu) słabnąć - dodał. Postulaty miliardera Po objęciu władzy wśród jego priorytetów znajdą się reformy konstytucyjne i sądownictwa, walka z biurokracją i ochrona wolności mediów. Jak ocenia, na realizację tego programu potrzebuje 2-3 lat. Po tym czasie obiecuje wycofać się z polityki. Aresztowano fotografa prezydenta. Za szpiegostwo Gruziński... czytaj dalej » Krytycy obecnego prezydenta Micheila Saakaszwilego oskarżają go o ograniczanie swobód obywatelskich i zaangażowanie Gruzji w błyskawiczny i zakończoną klęską Gruzji konflikt z Rosją o Osetię Południową i Abchazję w sierpniu 2008 roku. Według Iwaniszwilego Rosja okazała ""niesłychaną agresję"" wobec Gruzji, przyznał jednak, że ""nierozważna"" polityka zagraniczna Saakaszwilego sprowokowała wybuch konfliktu. Ponadto jego zdaniem Gruzja, która skutecznie blokuje starania Rosji o członkostwo w Światowej Organizacji Handlu (WTO), powinna wypracować stanowisko, które byłoby ""wygodne dla USA i do przyjęcia dla Rosji"". 55-letni Iwaniszwili zajmuje 185. miejsce na liście najbogatszych magazynu ""Forbes"". Urodził się w Gruzji, ale w latach 80. przeniósł się do Rosji, gdzie dorobił się majątku szacowanego na 5,5 mld USD. Był współzałożycielem banku Rosyjski Kredyt w 1990 roku, a obecnie posiada tam sieć aptek i agencji nieruchomości.",,
Utrzymano wyroki dla zabójców Niemcowa,Rosyjski Sąd Najwyższy utrzymał we wtorek w mocy wyrok na pięciu skazanych za zabójstwo w 2015 r. przywódcy opozycji Borysa Niemcowa. Zniesiono jedynie karę grzywny wobec zabójców – podał portal informacyjny RBK.,"Sąd Najwyższy odrzucił apelację skazanych, którzy wnosili o ponowne rozpatrzenie sprawy. O unieważnienie wyroku zabiegała także córka zabitego Żanna Niemcowa. Kwestionowała ona zakwalifikowanie zbrodni jako zwykłego zabójstwa, twierdząc, że zabicie jej ojca było zamachem na życie działacza państwowego. Sąd zniósł tylko karę grzywny wysokości 100 tys. rubli (6,3 tys. zł), jaką obciążono każdego ze skazanych. 13 lipca moskiewski okręgowy sąd wojskowy skazał na 20 lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze Zaura Dadajewa, który według ławy przysięgłych zastrzelił Niemcowa 27 lutego 2015 roku. Czterech jego współoskarżonych otrzymało kary od 11 do 19 lat kolonii karnej. Skazani nie przyznali się do winy. 21 lipca z wnioskiem o unieważnienie wyroku wystąpiła Żanna Niemcowa. Adwokat poszkodowanych Wadim Prochorow wskazywał wówczas, że na ławie oskarżonych nie zasiedl organizatorzy i zleceniodawcy zabójstwa. Przedstawiciele rodziny Niemcowa chcieli m.in. przesłuchania wysokich rangą urzędników czeczeńskich, którzy ich zdaniem mogą mieć związek ze zleceniem zabójstwa. Tymczasem według organów śledczych przypuszczalnym zleceniodawcą był były oficer batalionu ""Siewier"" Rusłan Muchudinow, który został zaocznie oskarżony i jest poszukiwany międzynarodowym listem gończym. Wszyscy skazani pochodzą z Czeczenii, część z nich związana była ze strukturami siłowymi tej republiki wchodzącej w skład Federacji Rosyjskiej. Niemcow, w latach 90. wicepremier Rosji, a od połowy zeszłej dekady jeden z przywódców antykremlowskiej opozycji, został zabity strzałami w plecy późnym wieczorem 27 lutego 2015 roku na Wielkim Moście Moskworeckim nieopodal Kremla. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Wariant kazachski na ratunek Rosji. Propozycja dla Putina,"Były minister finansów Aleksiej Kudrin proponuje wcześniejsze wybory prezydenckie w Rosji. - To przyspieszy proces wdrażania reform - zapewnił. Władimirowi Putinowi radzi ""wzorować się na prezydencie Kazachstanu, który po zwycięstwie w przedterminowych wyborach realizuje program modernizacji państwa"". Politycy Jednej Rosji Putina oświadczyli, że przedterminowe wybory są ""zagrożeniem dla stabilizacji kraju"".","Z propozycją przyspieszonych wyborów prezydenckich, które normalnie powinny się odbyć w 2018 r., Aleksiej Kudrin wystąpił podczas 19. Międzynarodowego Forum Gospodarczego w Petersburgu. - Bardzo mi się podobało, jak Nursułtan Nazarbajew wdrażał program modernizacyjny ""100 kroków"". On także przeprowadził przedterminowe wybory prezydenckie, by ogłosić program reform strukturalnych. Myślę, że jeśli zdecydowaliśmy się na to, aby wybory do Dumy odbyły się wcześniej, dlaczego nie przeprowadzić wcześniej także wyborów prezydenckich? - mówił w Petersburgu Kudrin. Decyzja w sprawie przyspieszonych wyborów do izby niższej parlamentu rosyjskiego jeszcze nie zapadła. Propozycja komitetu ds. konstytucji w sprawie przeniesienia terminu wyborów parlamentarnych z grudnia 2016 r. na wrzesień (tegoż roku) ma zostać rozpatrzona podczas jutrzejszego posiedzenia Dumy. Kudrin mówił, że ""wdrażanie nowego programu reform byłoby łatwiejsze z kredytem zaufania"". W tej kwestii obecny prezydent Władimir Putin jest niekwestionowanym liderem: według sondaży jego działalność pozytywnie ocenia ponad 80 proc. Rosjan. Jeśli kredyt zaufania Putina nie maleje, w jakim celu Kudrin proponuje przyspieszyć wybór głowy państwa? - Moim zdaniem propozycja o przedterminowych wyborach prezydenckich pod pretekstem reform rosyjskich oznacza: ""konieczne jest zerwanie paktu miedzy prezydentem Władimirem Putinem i premierem Dmitrijem Miedwiediewem i  mianowanie na szefa rządu Aleksieja Kudrina"" - komentuje rosyjski politolog Stanisław Biełkowski. - Putin ma mandat do przeprowadzenia reform także dzisiaj. Nikt mu nie przeszkadza. Problemem jest jego głęboki konserwatyzm. On nie chce radykalnych reform, boi się ich - podkreślił Biełkowski. W odpowiedzi na propozycję Kudrina wiceprzewodniczący Dumy z listy Jednej Rosji Putina Siergiej Niewierow powiedział, że jest ""zagrożeniem dla stabilizacji kraju"". - Dziś warunków do zorganizowania przedterminowych wyborów prezydenckich w Rosji nie ma - zaznaczył. Rzecznik Putina Dmitrij Pieskow, zapytany o sprawę, nie chciał się wypowiadać. - To nowe oświadczenie. Zapewne będzie komentowane przez ekspertów politycznych - mówił Pieskow dziennikarzowi rosyjskiej gazety ""Kommiersant"". Przyznał, że nie wie, czy Kurdin dyskutował na ten temat z Putinem. Rola byłego ministra finansów Aleksieja Kudrina w polityce rosyjskiej nie jest jednoznaczna. Formalnie jest uznawany za przeciwnika władz na Kremlu, uczestniczył m.in. w protestach opozycji. Rosyjskie media informowały jednak, że władze na Kremlu proponowały mu stanowisko premiera. Relacjonowały, że się zgodził, pod warunkiem, że w Rosji będą wdrażane reformy. Rzecznik Kudrina dementował te informacje. Na początku czerwca Kudrin został zaproszony do wygłoszenia przemówienia w Radzie Federacji (wyższej izbie parlamentu). Dotyczyło stanu gospodarki rosyjskiej. - Prezentacja Kudrina w charakterze nowego premiera Rosji? Myślę, że to sprawa niedalekiej przyszłości - komentował rosyjski ekspert Aleksandr Ryklin. Autor: tas//gak / Źródło: tvrain.ru, kommiersant.ru, Echo Moskwy, tvn24.pl",,
"Ostatnie godziny głosowania na ""Ludzi Wolności""","Zakończyło się głosowanie w plebiscycie ""Ludzie Wolności"". To akcja zorganizowana z okazji 25. rocznicy wolnych wyborów, w której widzowie TVN i czytelnicy ""Gazety Wyborczej"" nagradzają osoby, które są dla Polaków symbolami niepodległości, rozwoju i demokracji.","Z setek zgłoszeń kapituła nagrody wyłoniła 25 osób, po 5 nominowanych w pięciu kategoriach: nauka, społeczeństwo, kultura, sport, biznes. Teraz wszystko zależy od widzów i czytelników. Wysyłając SMS można było głosować na wyjątkowych ludzi, którzy stali się symbolami zmian. Aby zagłosować na swojego kandydata, należało wysłać SMS pod nr 7122 (koszt 1,23 zł) zawierający numer, który znajduje się przy nazwisku nominowanej osoby. Głosy oddawać można było do 31 maja. Zobacz warunki udziału w głosowaniu. ZOBACZ LISTĘ WSZYSTKICH NOMINOWANYCH Oto nominowani do nagrody ""Ludzie Wolności"" Znamy już nazwiska osób nominowanych w plebiscycie TVN i ""Gazety... czytaj dalej » Honorowy patronat nad akcją objął prezydent Bronisław Komorowski. Zwycięzców plebiscytu poznamy w niedzielę na uroczystej gali. Na uroczystości wystąpią m.in. Kayah, Kasia Nosowska, Leszek Możdżer, Wojciech Waglewski, Mela Koteluk, Skubas, Dawid Podsiadło, Marcin Wyrostek, Stanisław Sojka i Edyta Górniak oraz ""Królowa Majdanu"" Rusłana Łyżyczko. Galę poprowadzą Kinga Rusin i Bogusław Linda. Transmisja jutro o godz. 20:00 w TVN.",Wśród nominowanych jest m.in. Adam Małysz,
Największa ceremonia w historii USA,"Gigantyczna, kilkugodzinna parada na Pennsylvania Avenue zakończyła uroczystości inauguracji prezydenta Baracka Obamy w stolicy USA. Wzdłuż ulicy zgromadziły się setki tysięcy ludzi, którzy przez wiele godzin, mimo mrozu, czekali na nowego prezydenta. Liczba uczestników sprawiła, że była to największa ze wszystkich ceremonii inaugurujących prezydentury jego poprzedników.","Obama z żoną Michelle oraz wiceprezydentem Joe Bidenem z małżonką przyjęli najpierw defiladę wojsk w historycznych strojach nawiązujących do amerykańskiej wojny rewolucyjnej.Oglądaj Wideo: TVN24 Parada przeszła Pennsylvania Avenue Nowy prezydent i jego żona wsiedli następnie do limuzyny, która ruszyła powoli aleją prowadzącą z Kapitolu do Białego Domu. Wzdłuż ulicy zgromadziły się tysiące ludzi, którzy przez wiele godzin, mimo mrozu, czekali na Obamę. Tłumy godzinami czekały na Baracka Obamę Prezydent dwukrotnie wysiadł wraz z Michelle z samochodu i szedł kilka przecznic środkiem alei w otoczeniu agentów Secret Service, zachowujących jednak dystans kilku metrów. Dołączyli do nich także Biden z małżonką. Brat prezydenta zasłabł na lunchu Senator z... czytaj dalej » Przejście pieszo Pennsylvania Avenue nie było wcześniej zapowiedziane ze względów bezpieczeństwa. Poprzedni prezydenci w dniu inauguracji pokonywali na ogół tę trasę samochodami. Pierwszym, który szedł pieszo, był Jimmy Carter. 13 tys. szczęśliwców Tłumy entuzjastycznie witały Pierwszą Parę.Oglądaj Najlepiej bawiły się dzieci Ludzie wznosili okrzyki, pozdrawiali prezydenta, dzieci biegły chodnikiem wzdłuż ulicy. Kiedy Obama z małżonką dotarli do Białego Domu, zaczęła się druga część parady - przejście aleją ponad 13 000 ludzi ze wszystkich 50 stanów USA. Część z nich przebranych było w historyczne stroje żołnierzy wojny secesyjnej (1861-1865) - pierwszego murzyńskiego regimentu walczącego w tym konflikcie W paradzie wziął też udział Joe Biden . Wcześniej Obama złożył przysięgę prezydencką przed Kapitolem i wygłosił przemówienie inauguracyjne. Przypomniał w nim trudne wyzwania stojące przed Ameryką, ale wyraził przekonanie, że kraj wyjdzie z kryzysu i poradzi sobie ze wszystkimi problemami. Miliony gapiów Według szacunków, ceremonię zaprzysiężenia Obamy na prezydenta na waszyngtońskim Mallu obserwowało ponad milion ludzi. Telewizja ABC News wylicza, że uroczystościom na Mallu przyglądało się i przysłuchiwało 1,4 miliona osób. Natomiast agencja AP oceniła liczbę ludzi podobnie, na ""dobrze ponad milion"", opierając się na fotografiach tłumu i porównaniach z poprzednimi zgromadzeniami w tym miejscu. Inne szacunki mówią nawet o ponad 2 milionach.Oglądaj Najdroższa parada w historii Oznacza to, że frekwencja w czasie inauguracji Obamy była największa ze wszystkich ceremonii inaugurujących prezydentury jego poprzedników. W 1981 r. w uroczystościach zaprzysiężenia prezydenta Ronalda Reagana wzięło udział około 500 000 ludzi. Inauguracja prezydenta Billa Clintona w 1993 r. przyciągnęła ok. 800 000 osób. Bush wrócił na stare śmieci George W. Bush, który we wtorek w południe przestał być prezydentem, wyjechał tego samego dnia do Teksasu. Wraz z żoną Laurą przybył najpierw do Midland w tym stanie, miasta w którym spędził dzieciństwo. Bush planuje zamieszkać na stałe na swoim rancho w Crawford w Teksasie.",Parada przeszła Pennsylvania Avenue,
"""Kawa na ławę"". 17.03.2019. Cały program","- Mam nadzieję, że to jest ten moment, w którym nauczyciele, którzy uważają, że za mało zarabiają (...) uznają, że forma protestu, który w sposób oczywisty szkodzi dzieciom (...) to jest coś na co nie pójdą - mówił w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Marcin Horała z PiS. - Nauczyciele dzisiaj doszli do ściany - tłumaczył Bartosz Arłukowicz z PO.",Źródło: tvn24,,
"""Z Syrii do Sewastopola dostarczono ciała 26 rosyjskich żołnierzy""","Na okupowany przez Rosję Krym przywożone są ciała rosyjskich żołnierzy, którzy zginęli w Syrii – podał we wtorek Główny Zarząd Wywiadu Ministerstwa Obrony Ukrainy. Według resortu, w ostatnim czasie do Sewastopola przybył ładunek z 26 trumnami.","„Z Syrii do Sewastopola dostarczono ciała 26 wojskowych z 810. samodzielnej brygady piechoty morskiej (Sewastopol) Wojsk Obrony Wybrzeża Floty Czarnomorskiej” - poinformowano na stronie internetowej Zarządu Wywiadu. Sewastopol jest główną bazą rosyjskiej Floty Czarnomorskiej, którą przed okupacją Krymu Kijów dzierżawił Moskwie. Po zajęciu półwyspu przez Rosjan część żołnierzy armii ukraińskiej na Krymie przeszła na stronę rosyjską. Według mediów Moskwa wysyłała ich do Syrii w pierwszej kolejności. Ukraiński wywiad twierdzi, że rosyjskie dowództwo w Syrii nie jest w stanie zapewnić swym żołnierzom odpowiednich warunków sanitarnych, w związku z czym w rosyjskich oddziałach wzrasta zachorowalność na choroby infekcyjne. Wywiad w Kijowie informuje jednocześnie, że oddziały wojsk syryjskich, wspierane przez siły powietrzno-kosmiczne Federacji Rosyjskiej, kontynuują działania ofensywne w prowincjach Aleppo, Damaszek, Latakia, Hama i Hims oraz że udało się im zdobyć kontrolę nad szeregiem miejscowości w rejonie Aleppo. „W ciągu doby samoloty rosyjskie zrealizowały 33 wyloty i dokonały ataków rakietowo-bombowych na 49 obiektów na terytorium Syrii” - czytamy. Wywiad podał, że dowództwo rosyjskie zwiększa swoją obecność w Syrii, gdzie w bazie Hmeymim ostatniej doby dwukrotnie lądowały samoloty transportowe Ił-76. Ukraińcy poinformowali także, że w kierunku wybrzeża syryjskiego płynie należący do Floty Czarnomorskiej statek dźwigowy „Kił-158” z ładunkiem wojskowym. Autor: fil//gak / Źródło: PAP",,
"""Jarosław Kaczyński nie ma morderczych zamiarów""","Prezes PiS Jarosław Kaczyński skutecznie zajmuje się polityką, a nie mordowaniem politycznych oponentów, jak to sugeruje Ludwik Dorn - powiedział w TVN24 europoseł PiS Ryszard Czarnecki. Jego zdaniem, w innych partiach powyborcze rozliczenia przebiegają w bardziej emocjonalnej atmosferze niż w PiS-ie.","Czarnecki zapewniając, że prezes PiS ""jest niespotykanie łagodnym człowiekiem i nie ma żadnych morderczych zamiarów wobec polityków swojej partii"", skomentował w ten sposób piątkową wypowiedź byłego już wiceszefa PiS, zwanego niegdyś trzecim bliźniakiem - Ludwika Dorna. Dorn: Kaczyński szuka ofiary Będą rozstrzelani i zaduszeni Ludwik Dorn... czytaj dalej » Stwierdził on, że w PiS dojdzie do szybkich powyborczych rozliczeń, a Jarosław Kaczyński szuka w tej chwili kozła ofiarnego. - Pozostaje tylko czekać, aż pojawi się pierwszy zabity, rozstrzelany, czy zaduszony sznurkiem w kącie. Mam na myśli oczywiście śmierć polityczną - powiedział Dorn. I wskazał: za kampanię odpowie poseł PiS Zbigniew Girzyński. ""Dorn nie jest chyba najlepszym analitykiem"" Czarnecki pytany w TVN24, czy może się spotkać z Girzyńskim i zapewnić, że nic mu nie grozi, stwierdził: - Nie słyszałem, żeby mu coś groziło. Ludwik Dorn nie jest w PiS. A więc osoby, które nie są w naszej formacji, i całe swoje życie polityczne trawią na to, żeby się interesować tym, co się u nas dzieje, nie są chyba najlepszymi analitykami. A potem zapewnił: - Nikomu włos z głowy nie spadnie, jeśli będzie pracował na rzecz wspólnej sprawy, na rzecz tego, aby PiS był - tak, jak teraz - jedyną alternatywą dla PO. W każdym ugrupowaniu, także w Platformie, są rozliczenia powyborcze - w PiS-ie przebiegają one w tonie znacznie mniej emocjonalnym niż w innych partiach. Jego zdaniem, Donald Tusk ma na swoim koncie więcej ""wyciętych"" niż Jarosław Kaczyński. I wymienił przy tej okazji Andrzeja Olechowskiego, Pawła Piskorskiego, Maciej Płażyńskiego i Jana Rokitę. - To cztery do jednego (prezes PiS wyciął Ludwika Dorna - red.), PO wycina znacznie bardziej - stwierdził Czarnecki.",Ryszard Czarnecki o powyborczych rozliczeniach w PiS-ie,
"Trzy samochody, ośmiu imigrantów. ""Byli ukryci pod materiałami maskującymi""","Bieszczadzcy pogranicznicy zatrzymali ośmiu obywateli Bangladeszu, który próbowali przedostać się do Polski. Imigrantom pomagali mieszkańcy Ukrainy.","Banglijczycy zostali zatrzymani w okolicach miejscowość Huzele (Podkarpacie). Grupa poruszała się trzema samochodami, w dwóch z nich znajdowali się imigranci. - Mieli zostać przewiezieni jak najdalej od granicy. Trzeci pojazd pełni rolę tak zwanego pilota, miał ostrzegać przed ewentualnymi patrolami Straży Granicznej. Nielegalni imigranci ukryci byli pod materiałami maskującymi w bagażniku i w miejscu przeznaczonym na tylną kanapę – tłumaczy Anna Michalska z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Zatrzymani mężczyźni mają od 18 do 45 lat. Nie mieli przy sobie żadnych bagaży ani dokumentów tożsamości. - Nie porozumiewali się w języku angielskim, dlatego też do przeprowadzenia czynności procesowych sprowadzono tłumacza języka bengalskiego – tłumaczy Michalska. Jak się okazało, Banglijczycy docelowo mieli trafić do krajów Europy Zachodniej. Za pomoc w dotarciu na kontynent zapłacili od 6 do 13 tysięcy  euro. Obywatele Bangladeszu usłyszeli zarzut nielegalnego przekroczenia granicy. - Postanowieniem Sądu Rejonowego w Przemyślu zostali umieszczeni w Strzeżonym Ośrodku dla Cudzoziemców w Lesznowoli gdzie oczekują na dalsze decyzje w swojej sprawie. Bieszczadzki Oddział SG wszczął wobec nich postępowanie w sprawie o wydanie decyzji zobowiązujących ich do powrotu.– informuje rzeczniczka. Ukraińcy odpowiedzą za zorganizowanie nielegalnego przekroczenia granicy. Trafili do tymczasowego aresztu, grozi im do ośmiu lat więzienia. Autor: wini/gp / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Media: Obama wysłał faks do Moskwy. Szef Pentagonu zły, pęknięcie w Białym Domu","Administracja Baracka Obamy zaproponowała Rosji współpracę wojskową w Syrii w walce z kilkoma ugrupowaniami terrorystycznymi, w zamian za zmuszenie prezydenta Baszara el-Asada do zaprzestania bombardowania rebeliantów wspieranych przez USA - pisze w czwartek ""The Washington Post"".","Konkretną propozycję faksem do Moskwy biuro prezydenta Obamy miało wysłać w poniedziałek. Znajduje się tam oferta skoordynowania działań wymierzonych przeciwko frontowi Al-Nusra, który w największym stopniu zagraża wojskom reżimowym w Syrii. Propozycja współpracy została bezpośrednio zaaprobowana przez Obamę oraz sekretarza stanu USA Johna Kerry’ego - pisze ""WaPo"". To propozycja, o której Rosjanie myśleli ""od tygodni"". Jeżeli zostanie zaakceptowana, wyznaczy nowy, ""bezprecedensowy poziom współpracy"" między dwoma mocarstwami - dodaje dziennik. W zamian za amerykańską pomoc Rosja wstrzymałaby  bombardowania i sama wymusiła na Asadzie zaprzestanie takowych wobec niektórych grup rebeliantów - tych, których Waszyngton nie uznaje za terrorystów. Pentagon nie przekazywałby dokładnej pozycji tych oddziałów Rosjanom, a jedynie wyznaczył strefy geograficzne, w których Rosjanie i Asad wstrzymaliby loty bojowe - twierdzi gazeta. Przeciwny tej ofercie dla Rosji miał być szef Pentagonu - sekretarz obrony Ash Carter, który, podobnie jak wielu innych ekspertów, uważa to za ustępstwo wobec Rosjan. Zwracają oni uwagę na to, że nawet wobec nacisków Moskwy, Asad i jego wojska nie zrezygnowały rzekomo z niektórych działań na froncie w ostatnich miesiącach. Dodatkowo bombardowanie Al-Nusry na tak wielką skalę na terenach, na których żyje też wielu cywilów, mogłoby spowodować wiele przypadkowych ofiar i tylko dodatkowo wzmocniło poparcie dla dżihadystów w regionie - cytuje anonimowych analityków “Washington Post”. 51 amerykańskich dyplomatów wystosowało też w czerwcu list do prezydenta Obamy, stwierdzając, że Amerykanie powinni zacząć w Syrii atakować wybrane oddziały syryjskiej armii, by w ten sposób wymusić na Asadzie ustępstwa. Zdaniem analityków obecna propozycja Waszyngtonu wysłana do Moskwy nie będzie miała dla Rosjan żadnych konsekwencji w przypadku jej niedotrzymania. Zniszczenie struktur Al-Nusry doprowadziłoby też do wzrostu znaczenia tzw. Państwa Islamskiego, do zyskania kolejnych terenów wokół Aleppo i Idlibu na północnym zachodzie Syrii przez reżim Asada i przez Kurdów, co z kolei doprowadziłoby do większych tarć z Turcją - dodaje dziennik. Ash Carter miał być przeciwny temu planowi również z innego powodu. Uważa on - najwyraźniej inaczej niż Obama i Kerry - że Putin wykorzystuje Syrię w kontekście Ukrainy, bo rodzaj “uznania” Rosji za partnera do współpracy wojskowej na Bliskim Wschodzie pozwoli Kremlowi poczuć się pewniej na innych polach walki. Wojskowi w Moskwie mogą dojść do przekonania, że Waszyngton małymi krokami będzie się decydował na mniej ofensywne działania dyplomatyczne, a w długofalowej perspektywie Rosja na tym skorzysta - pisze amerykański dziennik. Autor: adso//rzw / Źródło: Washington Post",,
Janukowycz pojawi się na obchodach rocznicy rzezi wołyńskiej?,"Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz może wziąć udział w obchodach 70. rocznicy zbrodni wołyńskiej - oświadczył szef jego administracji Serhij Lowoczkin. Wyraził też nadzieję, że uroczystości będą mogły się odbyć w sposób ""do przyjęcia przez obie strony"".","Pytany, czy Janukowycz przyłączy się do obchodów, Lowoczkin powiedział: - Nie wykluczam tego. Wspólne oświadczenie Kościołów ws. Wołynia. ""Pragniemy leczyć rany przeszłości"" Ukraiński Kościół... czytaj dalej »W piątek w Kijowie oczekiwana jest delegacja kancelarii prezydenta Bronisława Komorowskiego. Tematem rozmów ma być m.in. 70. rocznica zbrodni dokonanej na Polakach na Wołyniu.- Na jutro zaplanowane jest spotkanie w ramach grupy strategicznej szefów administracji prezydentów Polski i Ukrainy, gdzie będziemy ustalać format tych obchodów, wydarzenia z nimi związane oraz konkretne daty - powiedział Lowoczkin.- Nasze stanowisko jest proste. Wszystko ustalimy, gdyż jesteśmy partnerami, przyjaciółmi, sąsiadami. Znajdziemy możliwości, by odbyło się to w sposób, który będzie do przyjęcia przez obie strony - dodał. Lowoczkin poinformował ponadto, że 19 lutego prezydent Ukrainy będzie w Wiśle, dokąd wraz z prezydentem Słowacji Ivanem Gaszparoviczem zaprosił go Bronisław Komorowski.70. rocznica UPA. Masowe mordy i walka z Armią Czerwoną 70 lat temu... czytaj dalej »Dwa dni temu szef ukraińskiej dyplomacji Leonid Kożara oświadczył, że Polska i Ukraina wspólnie przygotowują się do obchodów 70. rocznicy zbrodni wołyńskiej. - Sądzę, że omówimy propozycje strony polskiej w duchu partnerstwa. Mam nadzieję, że wspólnie będziemy gotowi do tych obchodów - mówił na konferencji prasowej. Zbrodnia, zwana też rzezią wołyńską, była masową akcją przeciwko ludności polskiej, przeprowadzoną przez Ukraińską Powstańczą Armię (UPA) na Wołyniu. Akcja rozpoczęła się 11 lipca 1943 r. Ocenia się, że w jej wyniku zginęło od 30 do 60 tys. Polaków i 10-12 tys. Ukraińców.W styczniu zwierzchnik ukraińskiego Kościoła greckokatolickiego Swiatosław Szewczuk mówił o prowadzonych wraz z Kościołem rzymskokatolickim na Ukrainie przygotowaniach do wystosowania wspólnego posłania w związku z przypadającą w tym roku rocznicą krwawych wydarzeń na Wołyniu.- Pragniemy leczyć rany przeszłości, żeby ta przeszłość nie zatruwała nam przyszłości. Naszą przyszłością jest wspólne życie, wspólne życie w rodzinie narodów europejskich - oświadczył arcybiskup.",Wiktor Janukowycz może przyłączyć się do obchodów rocznicy Wołynia,
MSZ odpowiada Komitetowi Praw Człowieka,"Rekomendacje Komitetu Praw Człowieka przy ONZ nie posiadają charakteru wiążącego, stanowią jedynie zalecenia - podkreśla Ministerstwo Spraw Zagranicznych w opinii przesłanej PAP. ""W toku dialogu Polska udzieliła wyczerpujących odpowiedzi we wszystkich kwestiach, które wzbudziły wątpliwości w opinii Komitetu"" - podkreśla resort.","Rekomendacje Komitetu Praw Człowieka działającego przy ONZ to odpowiedź na przedstawiony przez polski rząd raport o stanie przestrzegania Międzynarodowego Paktu Praw Obywatelskich i Politycznych, którego Polska jest sygnatariuszem. W swych obserwacjach Komitet wyraził zaniepokojenie m.in. sporem wokół Trybunału Konstytucyjnego, dostępnością do legalnej aborcji, przestrzeganiem wolności słowa w kontekście sytuacji mediów publicznych oraz polityką migracyjną. ""W toku dialogu Polska udzieliła wyczerpujących odpowiedzi we wszystkich kwestiach, które wzbudziły wątpliwości w opinii Komitetu. Jesteśmy zawiedzeni, że mimo obszernych wyjaśnień i pogłębionego dialogu z delegacją RP, przedstawione informacje nie znalazły zrozumienia wśród ekspertów Komitetu"" - podkreśla MSZ. Według resortu rekomendacje Komitetu w zakresie dostępności aborcji nie mają podstaw w prawie międzynarodowym, które ""nie odnosi się do tej sprawy w żaden definitywny sposób"". ""Wielokrotne w ostatnich latach ubieganie się przez Komitet o poszerzenie dostępności aborcji w państwach członkowskich ONZ ma charakter bardzo jednostronnej interpretacji prawa międzynarodowego, które jest pozbawione mocy wiążącej"" - zaznaczono. ""Ze zdumieniem odbieramy zalecenia dotyczące ustawy antyterrorystycznej - polskie prawo nie różni się znacząco od regulacji innych państw zachodnioeuropejskich w tym zakresie"" - podkreśliło MSZ. Resort informuje też, że Komitet Praw Człowieka jest to ciało o charakterze eksperckim monitorujące realizację przez państwa Międzynarodowego Paktu Praw Obywatelskich i Politycznych. ""Z uwagi na fakt, iż Komitet składa się z ekspertów, jego rekomendacje nie odzwierciedlają stanowiska ONZ, które jest organizacją międzyrządową"" - zaznacza MSZ. Jak dodaje, rekomendacje Komitetu nie posiadają charakteru wiążącego, stanowią jedynie zalecenia. Według MSZ Polska ma rok na przekazanie Komitetowi informacji na temat implementacji rekomendacji odnoszących się m.in. do kwestii konstytucjonalnych i prawnych ram. ""Natomiast do pozostałych zaleceń powinniśmy odnieść się w następnym raporcie, który powinien zostać przedłożony za minimum 4 lata"" - podkreśla resort. Państwa sygnatariusze Międzynarodowego Paktu Praw Obywatelskich i Politycznych składają przekrojowe raporty co pięć lat. Sprawozdanie Polski z realizacji postanowień było rozpatrywane w październiku br. i obejmowało okres od października 2008 r. do października 2015 r. Polska delegacja pod przewodnictwem podsekretarza stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości Łukasza Piebiaka w dniach 17-18 października odbyła dialog z Komitetem Praw Człowieka ONZ na ten temat. W dokumencie ""Końcowe obserwacje do siódmego raportu okresowego w sprawie Polski"" rząd został wezwany do natychmiastowej publikacji wszystkich wyroków TK i zapewnienia ich wdrożenia, a także do powstrzymania się od stosowania środków, które szkodzą skutecznemu funkcjonowaniu TK. Wezwano także do wyłaniania kolejnych sędziów w sposób transparentny i bezstronny. Komitet wyraża zaniepokojenie ""wysoką liczbą nielegalnych aborcji, które mogą zagrażać życiu i zdrowiu kobiet"". Autorów niepokoją również ""proceduralne i praktyczne przeszkody, jakim stawiają czoło kobiety w dostępie do bezpiecznej legalnej aborcji"". Za co Komitet Praw Człowieka przy ONZ krytykuje Polskę? (materiał magazynu ""Polska i świat"" z 4.11.2016):  Autor: pk\mtom / Źródło: PAP","Schetyna: znów Polska jest wskazywana jako kraj, który powoduje problemy-@@@-Komitet Praw Człowieka przy ONZ krytykuje działania rządu",
Partia Demokratyczna w Europie Plus,Partia Demokratyczna oficjalnie dołączyła do porozumienia Europa Plus. Lider PD Andrzej Cieśliński podpisał porozumienie w obecności Aleksandra Kwaśniewskiego.,"Partia Demokratyczna sfinalizowała rozmowy o przyłączeniu się do porozumienia Europa Plus. Lider PD Andrzej Celiński podpisał w poniedziałek, w obecności m.in. byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, porozumienie o współpracy politycznej. - We wspólnym działaniu jest szansa, w rozbiciu jest klęska. Trzeba się łączyć, trzeba się komunikować i Europa Plus Zero Leszek Miller... czytaj dalej »rozmawiać o programie rozwiązywania sytuacji dla ludzi istotnych - powiedział Celiński na poniedziałkowej konferencji prasowej.Jak zapewnił, PD dołącza do Europy Plus, aby wprowadzić nową jakość w polityce. Według niego poważne podejście do problemów społeczeństwa przyniesie oczekiwany przez centrolewicę efekt.- Jeżeli pokażemy, iż naprawdę poważnie podchodzimy do problemów współczesnych Polaków, do problemu pracy, edukacji, jakości życia, zdrowia, wtedy przyjdzie nagroda w postaci narzędzi możliwego lepszego wpływu na sprawy kraju w Europie - podkreślił Celiński. Na pytanie o rolę PD w tworzeniu Europy Plus odpowiedział, że będzie chciał, aby partia ta włączyła się w budowanie zarówno programu, jak i lokalnych struktur.Tworzenie nowego środowiska politycznego pod nazwą Europa Plus zostało ogłoszone pod koniec lutego. Inicjatywa ma prowadzić między innymi do wystawienia wspólnej centrolewicowej listy w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Patronuje jej były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Porozumienie o współpracy politycznej podpisali wcześniej m.in. przedstawiciele Ruchu Palikota, stowarzyszenia Ruch Społeczny Europa Plus, stowarzyszenia Dom Wszystkich Polska Ryszarda Kalisza, Stronnictwa Demokratycznego, SdPl, Racji Polskiej Lewicy, Unii Lewicy oraz Polskiej Partii Pracy.",,
Beduini wypuścili pastora i jego towarzyszkę,"Dwoje amerykańskich turystów porwanych w piątek na Półwyspie Synaj przez Beduinów zostało zwolnionych - podała państwowa telewizja egipska. Egipskie władze skorzystały z pomocy lokalnych przywódców plemiennych, aby wynegocjować zwolnienie pastora i towarzyszącej mu kobiety.","Uwolnieni znajdują się obecnie w kwaterze głównej sił bezpieczeństwa na północnym Synaju - podał ich przedstawiciel. Porywają ludzi, wycinają organy. Ciała porzucają na pustyni Na egipskim... czytaj dalej »Amerykanie wpadli w zasadzkę urządzoną przez uzbrojonych Beduinów na południu Synaju. Uprowadzono ich wraz z egipskim przewodnikiem w trudno dostępne góry środkowej części Synaju w proteście przeciwko uwięzieniu wuja jednego z porywaczy. Objawy niezadowoleniaW ostatnich miesiącach Beduini porwali kilkoro turystów, ale błyskawicznie - często po kilku godzinach negocjacji z władzami - ich zwalniali.Beduini atakują posterunki policyjne i uprowadzają ludzi, by pokazać swoje niezadowolenie z tego, jak są traktowani przez władze w Kairze i żeby wywrzeć nacisk w sprawie uwolnienia swoich współplemieńców.Od czasu obalenia w lutym zeszłego roku prezydenta Hosniego Mubaraka na pustynnych terenach Synaju doszło do pogorszenia się bezpieczeństwa. Czerwonomorskie wybrzeże Synaju jest popularnym celem turystycznym w Egipcie.",Beduińska mniejszość jest w Egipcie marginalizowana,
"PSL: recydywa PRL, zwijanie Polski lokalnej","Projekt ustawy o ustroju miasta stołecznego Warszawy, autorstwa PiS, to samorządowy rozbiór Polski, recydywa PRL i kolejny etap centralizacji państwa - ocenił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak dodał, projekt PiS, to ""zwijanie Polski lokalnej"".","Klub PiS złożył projekt ustawy o ustroju miasta stołecznego Warszawy. Zakłada on m.in., że miasto stołeczne Warszawa stałoby się metropolitalną jednostką samorządu terytorialnego, która objęłaby 33 gminy. Jedną z nich byłaby gmina miejska Warszawa (obecne miasto stołeczne Warszawa), składająca się z 18 dzielnic. Kosiniak-Kamysz powiedział w środę na konferencji prasowej w Sejmie, że projekt ustawy o metropolii warszawskiej, to ""recydywa PRL"". ""To jest kolejny etap centralizacji państwa, to jest zawłaszczanie państwa i niszczenie małych ojczyzn, wspólnot lokalnych, to zwijanie Polski lokalnej"" - podkreślił. - Trwa samorządowy rozbiór Polski, trwa niszczenie Polski samorządnej, gdzie nasi rodacy decydują o tym, co się dzieje w ich gminach, miejscowościach - ocenił prezes PSL. Kosiniak-Kamysz poinformował, że klub PSL na najbliższym posiedzeniu Sejmu złoży wniosek o informację rządu na temat ""niszczenia polskiej samorządności przez PiS"". Gronkiewicz-Waltz o pomyśle PiS: cwaniacka próba przejęcia władzy:",,
Niedoszły zamachowiec szkolony w Pakistanie,"Faisal Shahzad, 30-letni Amerykanin pakistańskiego pochodzenia, zostanie oskarżony o terroryzm i próbę użycia broni masowego rażenia. Przyznał się, że przeszkolono go w Pakistanie w budowaniu bomb.","Shahzad wrócił z Pakistanu w lutym tego roku - niewykluczone, że wtedy odbył przeszkolenie. Oficjalnie gościł u swoich rodziców. Niedoszłemu zamachowcowi postawiono pięć zarzutów, w tym czynu terrorystycznego przekraczającego granice państwa oraz usiłowania użycia broni masowego rażenia. Aresztowania w Pakistanie We wtorek w Pakistanie zostały aresztowane osoby, które mają związek z udaremnioną próbą zdetonowania samochodu-pułapki na nowojorskim Times Square. Jedna z nich jest przyjacielem Shahzada. - To była terrorystyczna próba zabicia Amerykanów w jednym z najbardziej ruchliwych miejsc w naszym kraju - poinformował prokurator generalny USA Eric Holder. Zamachowiec z Times Square: Działałem sam 30-letni... czytaj dalej » Według przedstawicieli pakistańskiego wywiadu, aresztowany w Pakistanie mężczyzna nazywa się Tauseef. Został on zatrzymany w Karaczi na południu kraju. Jak oświadczył inny funkcjonariusz wywiadu, od soboty, gdy w Nowym Jorku udaremniono zamach, w Karaczi aresztowano kilka osób. Nie podano jednak, kiedy to nastąpiło. Na razie zatrzymanym nie przedstawiono żadnych zarzutów. Obama: Nie damy się sterroryzować ""Niewyrafinowana"" bomba. Talibowie się przyznają Do podłożenia... czytaj dalej » Wcześniej we wtorek prezydent Stanów Zjednoczonych powiedział, że w śledztwie ws. zamachu bada się, czy sprawca rzeczywiście działał - jak twierdzi - sam. Barack Obama powiedział też, że podejrzany o zamach znajduje się w areszcie i jest przesłuchiwany. Organa śledcze - jak powiedział - próbują dociec, czy miał powiązania z organizacjami terrorystycznymi. - Sprawiedliwości stanie się zadość. Będziemy nadal robić wszystko, co w naszej mocy, aby chronić naród amerykański - zapewnił. - Jako Amerykanie, jako naród, nie damy się sterroryzować. Nie damy się zastraszyć, pozostaniemy czujni i będziemy razem działać, aby chronić kraj - dodał. Grożą zamachami w USA Atakami na miasta... czytaj dalej » Próbował uciec do Dubaju W sobotę wieczorem, w zaparkowanym na Times Square samochodzie snajperzy znaleźli i rozbroili bombę. Właściciel samochodu został zatrzymany we wtorek rano, po tym, gdy próbował uciec do Dubaju. To 30-letni Faisal Shahzad, Amerykanin pakistańskiego pochodzenia. Mężczyzna przyznał się do winy. Początkowo zapewniał, że działał sam i nic nie łączy go z pakistańskimi organizacjami terrorystycznemu.",,
Weto i co dalej? Możliwe scenariusze,"Prezydenckie weto może odrzucić Sejm większością trzech piątych (60 procent) głosów, a jeżeli go nie odrzuci, ustawy przestają istnieć. Po ogłoszeniu w poniedziałek przez Andrzeja Dudę decyzji o zawetowaniu dwóch ustaw pojawiają się pytania o ""ciąg dalszy"". Czy PiS-owi uda się zgromadzić większość niezbędną do odrzucenia weta? I czy w ogóle podejmie tę próbę, tym bardziej że prezydent zapowiedział przygotowanie własnych projektów ustaw?","Po tym, jak prezydent zgłosi weto - formalnie, na piśmie i z uzasadnieniem - ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa i o Sądzie Najwyższym wrócą do Sejmu. Proces ogłaszania sprzeciwu prezydenta i postępowania z nim przez Sejm reguluje art. 122 Konstytucji RP. Ustęp 5. tego artykułu mówi, że prezydent ""może z umotywowanym wnioskiem przekazać ustawę Sejmowi do ponownego rozpatrzenia"". Co powinno następnie dziać się w Sejmie, czytamy w kolejnych zdaniach tegoż ustępu. ""Po ponownym uchwaleniu ustawy przez Sejm większością 3/5 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów Prezydent Rzeczypospolitej w ciągu 7 dni podpisuje ustawę i zarządza jej ogłoszenie w Dzienniku Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej. W razie ponownego uchwalenia ustawy przez Sejm Prezydentowi Rzeczypospolitej nie przysługuje prawo wystąpienia do Trybunału Konstytucyjnego"". Trzy piąte przy pełnej frekwencji w Sejmie, czyli gdyby głosowało 460 posłów, oznacza 276 głosów. PiS ma 234 posłów. Minimalna frekwencja wymagana, aby decyzje Sejmu były ważne, wynosi 231 posłów. Wtedy ta kwalifikowana większość wynosi 139 głosów. Z arytmetyki sejmowej oraz pierwszych deklaracji parlamentarzystów opozycji wynika, że zgromadzenie kwalifikowanej większości wokół ustaw zakwestionowanych przez prezydenta byłoby praktycznie niemożliwe. Otwarcie sprzeciwiają się im kluby Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej i PSL oraz koło Unii Europejskich Demokratów. Nie bardzo można też liczyć na to, że za ponownym przyjęciem zawetowanych aktów prawnych opowiedzieliby się posłowie Kukiz'15. Już bowiem w kilka chwil po tym, jak Andrzej Duda zgłosił weto do dwóch ustaw, zadowolenie z tego faktu wyrazili na konferencji prasowej posłowie reprezentujący ten klub - wicemarszałek Stanisław Tyszka i poseł Tomasz Rzymkowski, a w mediach społecznościowych - sam Paweł Kukiz. - Reagując na zapotrzebowanie obywateli, musimy jak najszybciej przedstawić koncepcję rzeczywistej reformy - mówił Tyszka, uprzednio zarzucając PiS, że w kwestii naprawy wymiaru sprawiedliwości zmarnowało dwa lata. Dzień, w którym prezydent zawetował dwie ustawy, Tyszka nazwał bardzo dobrym dniem dla Polski. Przy krytycznym stosunku do poczynań PiS w zasadzie wszystkich pozostałych ugrupowań parlamentarnych, większość rządząca ma więc nikłe szanse na sformowanie kwalifikowanej większości. Bez głosów posłów klubu Kukiz '15 (a  przypomnijmy wicemarszałek z ramienia Kukiz 15, wyraził satysfakcję z decyzji prezydenta) Prawu i Sprawiedliwości brakuje około trzydziestu głosów, by odrzucić weto prezydenta. Nawet gdyby partii Jarosława Kaczyńskiego udało się przekonać troje Republikanów Anny Siarkowskiej, troje Wolnych i Solidarnych Kornela Morawieckiego i wszystkich sześcioro niezrzeszonych posłów (do grupy tej dołączyła niedawno Andżelika Możdżanowska, która opuściła PSL), to i tak w starciu z prezydenckim wetem jest to 246 głosów - o trzydzieści za mało, żeby je odrzucić. Siła głosów klubów, kół i posłów niezrzeszonych jest obecnie następująca: Prawo i Sprawiedliwość - 234 Platforma Obywatelska - 136 Kukiz '15 - 32 Nowoczesna - 27 Polskie Stronnictwo Ludowe - 15 Unia Europejskich Demokratów - 4 Republikanie - 3 Wolni i Solidarni - 3 Niezrzeszeni - 6 Dla przeciwników PiS-owskich ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa kluczowa jest frekwencja. W czasie głosowań nad prezydenckim wetem każda nieobecność posłów opozycji będzie wzmacniać siłę głosów zwolenników ustaw zakwestionowanych przez prezydenta. Zapewne dlatego już w kilka chwil po ogłoszeniu weta prezydenta lider Nowoczesnej Ryszard Petru wezwał opozycję do pełnej mobilizacji. Czy próba odrzucenia weta zostanie w ogóle podjęta? To pytanie pozostaje otwarte.  Nie wie tego obecnie samo Prawo i Sprawiedliwość. - Bez komentarza - uciął sprawę pytany przez dziennikarzy prezes PiS Jarosław Kaczyński, zaś wicemarszałek Sejmu i przewodniczący klubu PiS Ryszard Terlecki powiedział tylko: - Będziemy zastanawiali się, co zrobić. Pozostali wiceprezesi i inni wpływowi członkowie partii rządzącej, wchodzący na spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim, również komentowali decyzję prezydenta krótkimi, enigmatycznymi słowami. Mariusz Kamiński przyznał, że jest zaskoczony, a Mateusz Morawiecki, że jest rozczarowany. Niezależnie od tego, czy Sejm spróbuje je odrzucić, czy pozostawi bez dalszego biegu, zawetowane przez prezydenta ustawy najprawdopodobniej i tak nie wejdą do obiegu prawnego. Dla posłów Prawa i Sprawiedliwości formalne zmierzenie się z prezydenckim wetem będzie de facto pójściem na z góry przegrane głosowanie, co w tej kadencji ugrupowaniu rządzącemu jeszcze się nie przydarzyło. Konstytucjonalista z Uniwersytetu Warszawskiego dr Ryszard Piotrowski powiedział nam, że Sejm ma wprawdzie obowiązek ustosunkować się do prezydenckiego weta, ale nie ma konkretnego terminu, w którym powinien to zrobić. - Obowiązek, jaki ciąży na Sejmie wywodzę z zapisu art. 122 ust. 5 konstytucji. Tam jest napisane:  ""po ponownym uchwaleniu ustawy przez Sejm"". Z kształtu tego zapisu wyraźnie wynika, że Sejm nie może nie zająć się prezydenckim wetem. Jednak Konstytucja, jak i inne przepisy, nie określają terminu, w jakim Sejm powinien rozpatrzyć sprzeciw prezydenta. Jeżeli do końca kadencji Sejm nie zajmie się nim, to proces legislacyjny ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i o Sądzie Najwyższym ulegnie dyskontynuacji. Procedurę postępowania z wetem prezydenta szczegółowo reguluje Regulamin Sejmu. W myśl jego przepisów, zakwestionowane przez prezydenta ustawy marszałek powinien skierować do tych samych komisji, które rozpatrywały je przed uchwaleniem przez Sejm. W obu przypadkach jest to Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Komisja  powinna rozpatrzyć wniosek prezydenta i przedłożyć Sejmowi sprawozdanie. W sprawozdaniu tym komisja musi przedstawić albo wniosek o ponowne uchwalenie ustawy w brzmieniu dotychczasowym, albo wniosek przeciwny. Następnie na plenarnym posiedzeniu Sejmu przedstawiciel prezydenta, w jego imieniu, przedstawia motywację wniosku o ponowne rozpatrzenie ustawy przez Sejm. Po wystąpieniu przedstawiciela prezydenta poseł sprawozdawca przedstawia stanowisko komisji. O ponownym uchwaleniu przez Sejm ustawy w brzmieniu dotychczasowym, większością 3/5 głosów marszałek Sejmu powiadamia niezwłocznie prezydenta. Jeżeli zaś Sejm ponownie nie uchwali ustawy w brzmieniu dotychczasowym, postępowanie ustawodawcze ulega zamknięciu. Po zgłoszeniu weta przez prezydenta jedynym organem, który może się nim zająć, jest Sejm. Konstytucja nie przewiduje tu żadnych ruchów dla Senatu. Zgodnie z obowiązującymi przepisami, gdyby Sejmowi udało się odrzucić prezydenckie weto, to prezydent taką ustawę musi podpisać. Nie może zgłosić ponownego weta np. z innym uzasadnieniem. Nie może też takiej ustawy skierować  do Trybunału Konstytucyjnego. Prezydent Andrzej Duda dał do zrozumienia, że liczy, iż PiS-owskie ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa w ogóle nie wejdą w życie. Zapowiedział bowiem przygotowanie własnych projektów tych aktów prawnych. - Chcę dokonać poprawy tych ustaw w ramach prezydenckiej inicjatywy ustawodawczej - zapewnił. - Tak aby polski wymiar sprawiedliwości i życie w tym zakresie w Polsce było naprawiane, żeby Polska była lepsza, bardziej przyjazna dla swoich obywateli, a jednocześnie mogła się stawać coraz silniejszym państwem, ale sprawiedliwym, bezpiecznym i takim, w którym ludzie się będą dobrze czuli. To moja odpowiedzialność jako prezydenta. Projekty ustaw - zgodnie z procedurą legislacyjną - składa się w formie pisemnej na ręce marszałka Sejmu. Marszałek zarządza ich drukowanie i doręczenie posłom. Prezydent wyznacza jednego ze swoich urzędników do reprezentowania projektu ustawy w Sejmie, zwanego w terminologii parlamentarnej przedstawicielem wnioskodawcy. Kto i kiedy napisze prezydencki projekty ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa również nie zostało oficjalnie ogłoszone. Pierwsza prezes Sądu Najwyższego, po wyjściu ze spotkania z prezydentem, potwierdziła, że z rozmowy z Andrzejem Dudą nie dowiedziała się, jak będą przebiegać prace nad prezydenckimi projektami. Autor: jp/sk/jb / Źródło: tvn24.pl",,
"Dwie godziny, dwa obszary","Trwało dwie godziny, dotyczyło ""obecnej sytuacji politycznej"" i ""pomysłów gospodarczych"" - tak wyglądało poniedziałkowe spotkanie Waldemara Pawlaka z Jarosławem Kaczyńskim - poinformował rzecznik PiS Adam Hofman. Jakimi wnioskami się zakończyło, ujawnić nie chciał - to tajemnica.","- Odbyło się ono wczoraj po godz. 19. Trwało blisko dwie godziny - powiedział Hofman. Jak ujawnił, dotyczyło ono dwóch obszarów. - W pierwszym - obecna sytuacja polityczna i to co się z nią wiąże, m.in. także nasz wniosek o konstruktywne wotum nieufności z kandydatem prof. Glińskim. Drugim zespołem tematów były te dotyczące pomysłów gospodarczych pana premiera Pawlaka - przekazał rzecznik PiS. Pawlak rozmawiał dwie godziny z Kaczyńskim w restauracji Dwie godziny... czytaj dalej »Hofman zaznaczył, że obie strony spotkania umówiły się, że nie będą mówić o jego szczegółach. Pytany, dlaczego przebieg spotkania jest tajemnicą, odparł: - Takie spotkania między liderami dużych ugrupowań czasem się odbywają i oczywiście tematy tych spotkań - pomysły gospodarcze, były dyskutowane.Hofman powiedział, że wyklucza obecnie możliwość koalicji z ludowcami. - Jest trzy lata do wyborów, nie wygląda na to, żeby te wybory miały być wcześniej. Pan premier Pawlak wydaje się szczęśliwy w tej koalicji, przynajmniej na tyle, na ile po jego minie można to wyczytać, że jest szczęśliwy. (...) To jest na razie temat abstrakcyjny - stwierdził. Spotkanie z opozycją W poniedziałek Pawlak spotkał się z liderami: PiS - Jarosławem Kaczyńskim i Ruchu Palikota - Januszem Palikotem; we wtorek z kolei ma rozmawiać z prezesem Solidarnej Polski Zbigniewem Ziobrą. Spotkanie z liderem PSL wykluczył jedynie szef SLD Leszek Miller. Pawlak zapowiadał w ubiegłym tygodniu, że z liderami ugrupowań parlamentarnych chce rozmawiać m.in. o deregulacji, propozycjach zmian w rozliczaniu VAT, a także zmianach dotyczących partnerstwa publiczno-prywatnego, aby samorządy mogły zrealizować więcej inwestycji.",Spotkanie Kaczyńskiego i Pawlaka trwało ok. dwóch godzin,
Seks z nieletnią żoną to gwałt. Przełomowy wyrok w Indiach,"Sąd Najwyższy Indii uznał w środę, że stosunek seksualny z niepełnoletnią żoną to przestępstwo. Decyzja sądu została uznana za przełomową, choć eksperci ostrzegają, że jej egzekwowanie nie będzie łatwe.","Indyjskie prawo zabrania stosunków seksualnych z osobami poniżej 18. roku życia. Wyjątek stanowią jednak małżeństwa - współżycie mężczyzny z nieletnią żoną jest legalne w przypadku dziewcząt powyżej 15. roku życia. Jak podaje ""The Guardian"", 46 procent  kobiet w wieku 18-29 lat wyszło za mąż przed osiągnięciem pełnoletności. Decyzja sądu została przyjęta z radością przez obrońców praw kobiet. Niepełnoletnie dziewczyny będą mogły oskarżyć swoich mężów o gwałt. - Nie pozostała nam żadna inna opcja jak tylko harmonizacja prawodawstwa dotyczącego dzieci - cytuje ""The Guardian"" Madana Lokura, sędziego, który uzasadniał decyzję Sądu Najwyższego. 

Brytyjski dziennik pisze, że według dotychczas obowiązujących przepisów 17-latek mógł być ścigany za gwałt, jeśli uprawiał seks ze swoją rówieśniczką. Do odpowiedzialności karnej nie był natomiast pociągany 50-letni mężczyzna współżyjący ze swoją 15-letnią żoną. - Jest to punkt zwrotny, który koryguje historyczną krzywdę wobec dziewcząt. Jak można było wykorzystywać małżeństwo jako kryterium do dyskryminacji dziewczyn? - stwierdził w rozmowie z BBC News Vikram Srivastava, założyciel organizacji Independent Thought, jednego z głównych wnioskodawców do indyjskiego sądu. 

 Jak relacjonują brytyjskie media, samo egzekwowanie wyroku będzie jednak bardzo trudne. W Indiach małżeństwo z nieletnimi dziewczętami jest mocno zakorzenione w tradycji. 

- Sądy i policja nie mogą monitorować sypialni. Nieletnie dziewczyny, które wyszły już za mąż - zazwyczaj za zgodą swoich rodziców - nie zawsze będą miały odwagę, żeby zgłosić sprawę przeciw swojemu mężowi na policję bądź do sądu - oceniła Geeta Pandey korespondentka BBC z New Dehli. Autor: tmw//kg / Źródło: BBC News, The Guardian",,
"""Gosiewski płaci na dziecko mniej niż Dorn""","Przemysław Gosiewski lubi występować w roli moralizatora i krytykuje Ludwika Dorna, że ten chce płacić mniejsze pieniądze na swoje dzieci z poprzedniego związku. Sam jednak nie ustrzegł się podobnej winy. - Płaci na dziecko mniej niż Dorn. Walczę w sądzie o więcej pieniędzy - powiedziała ""Dziennikowi"" była żona i matka jego dziecka, Małgorzata Gosiewska.","- Polityk powinien przestrzegać wartości nie tylko podczas wystąpień z mównicy sejmowej. Wartości, także chrześcijańskich, warto przestrzegać we własnym życiu osobistym - pouczał Dorna Gosiewski. A jak sam ich przestrzega? - Pan Przemysław Gosiewski płaci na swoje dziecko 600 zł. Teraz na czas trwania sprawy alimentacyjnej w trybie zabezpieczenia sąd podwyższył tę kwotę do 700 zł. Czyli od lipca pan Przemysław płaci 700 zł. I nie partycypuje w żadnych innych kosztach wychowania dziecka - powiedziała ""Dziennikowi"" była żona szefa klubu PiS Małgorzata Gosiewska. (CZYTA WIĘCEJ) Zabrakło nawet na wakacje Teraz - walczy o większe pieniądze dla dziecka od jego ojca. - Chciałabym, żeby była to kwota, która pozwoli mi utrzymać dziecko na odpowiednim poziomie, choćby w części porównywalnym do poziomu pozostałych dzieci pana Przemysława - zaznacza Gosiewska. - Chodzi o to, żeby pamiętać, że ma się dzieci. W tym roku dziecko nie było nawet na wakacjach, bo nie stać mnie na to. Gosiewski krytykował Dorna po tym, jak Jacek Kurski i prezes PiS Jarosław Kaczyński zarzucili byłemu marszałkowi Sejmu złamanie reguł moralnych i niepłacenie należnych alimentów. Co o krytyce Dorna przez partyjnych kolegów sądzą inni politycy przeczytasz tutaj",Gosiewski zarzuca Dornowi sprzeniewierzenie się wartościom chrześcijańskim. Sam jednak nie jest bez winy,
"Sikorski z Rostowskim o ""niekompetentnym"" Cameronie","Szef brytyjskiego rządu jest ""niekompetentny"" w sprawach europejskich, a Wielka Brytania powinna zacząć ""martwić się swoją gospodarką"". Takie opinie wygłasza Radosław Sikorski podczas rozmowy z Jackiem Rostowskim. Tygodnik ""Wprost"" opublikował fragment nagrania podsłuchanej rozmowy szefa polskiej dyplomacji i byłego ministra finansów.","W ujawnionym fragmencie rozmowy słychać, jak polscy politycy dyskutują na temat premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona. Polskie taśmy na czołówkach brytyjskich gazet. Pokazują, dlaczego Cameron przegrywa w UE? Szereg... czytaj dalej » Radosław Sikorski mówi między innymi o tym jak brytyjski premier ""spier***ił"" negocjacje w sprawie paktu fiskalnego. - Bo się nie zna, bo wierzy w tą całą głupią propagandę. Próbuje głupio manipulować systemem - mówi Sikorski. Minister ostro krytykuje też działania Camerona obliczone na zdobycie głosów eurosceptyków. Jego zdaniem premier powinien kazać im się ""odpier***ić"", a nie oddawać pola.Radosław Sikorski zaleca też Davidowi Cameronowi, by zamiast mówić o potrzebie reform w Europie, zaczął martwić się swoją gospodarką. ""Jak się nie zreformują, to będzie miała (Wielka Brytania) tak złą gospodarkę jak Niemcy"" - ocenia szef polskiej dyplomacji w rozmowie przeprowadzonej około pół roku temu jednej z restauracji w warszawskim Pałacyku Sobańskich. Tygodnik ""Wprost"" opublikował także fragment rozmowy Sikorskiego i Rostowskiego na temat kubańskich cygar, które szef MSZ chciałby podarować Donaldowi Tuskowi. Oglądaj Wideo: Wprost Prezent dla premieraO czym jeszcze rozmawiali Radosław Sikorski z Jackiem Rostowskim?","Sikorski z Rostowskim o ""niekompetentnym"" Cameronie....",
Podejrzana paczka w Brukseli w dniu wizyty Obamy,"Belgijska policja poinformowała, że znalazła podejrzany pakunek w autobusie miejskim w Brukseli. Wezwała oddział saperów, by zbadali paczkę. Okazało się, że to fałszywy alarm. W środę do stolicy Belgii przyjedzie prezydent Barack Obama.","Paczkę znaleziono w autobusie w północnej części miasta. - Zamknęliśmy dla ruchu ulice wokół, co jest standardową procedurą w takich przypadkach - powiedział rzecznik policji.Po kilkudziesięciu minutach okazało się, że w paczce nie ma nic niebezpiecznego. W środę do Brukseli przyleci prezydent USA Barack Obama, który m.in. spotka się z szefem NATO Andersem Fogh Rasmussenem. Podejrzaną paczkę znaleziono około 3 km od brukselskiej siedziby NATO.",,
Pociski samosterujące i zniszczone stacje radarowe. To odpowiedź Amerykanów,"Siły zbrojne USA zaatakowały pociskami samosterującymi trzy nadbrzeżne stacje radarowe w Jemenie, w odpowiedzi na wcześniejszą próbę ataku na amerykański niszczyciel rakietowy - poinformował w środę Pentagon. Tego samego dnia wcześniej niszczyciel rakietowy USS Mason został ponownie zaatakowany z wybrzeża Jemenu opanowanego przez szyickich rebeliantów.","Ataku, który zaaprobował prezydent Barack Obama, dokonano w rejonie kontrolowanym przez szyicki rebeliancki ruch Huti. Według Pentagonu stacje zostały zniszczone. Była to pierwsza bezpośrednia akcja zbrojna USA przeciwko rebeliantom Huti. - Te ograniczone, podjęte w samoobronie uderzenia, zostały dokonane aby chronić nasz personel, nasze jednostki i naszą swobodę żeglugi na tym ważnym szlaku morskim - oświadczył rzecznik Pentagonu Peter Cook. Dodał, że ""Stany Zjednoczone będą odpowiadać na każde kolejne zagrożenie dla naszych okrętów i ruchu statków handlowych"". Wcześniej Pentagon zapowiedział, że zareaguje ""w stosownym czasie i w stosowny sposób"" na dokonaną w środę próbę zaatakowania pociskiem kierowanym niszczyciela rakietowego USS Mason u wybrzeży Jemenu. Według rozmówców Reutersa żaden z wystrzelonych w środę w stronę amerykańskiego niszczyciela pocisków nie trafił w niego, ani w towarzyszący mu okręt desantowy USS Ponce. Obie jednostki znajdowały się na Morzu Czerwonym na północ od cieśniny Bab el-Mandeb.

Jak dodali zastrzegający sobie anonimowość rozmówcy agencji, USS Mason zareagował na atak ""salwami obronnymi"". Rzecznik ministerstwa obrony Peter Cook poinformował, że niszczyciel USS Mason wykrył co najmniej jeden pocisk kierowany wystrzelony z kontrolowanego przez szyicki rebeliancki ruch Huti terenu koło jemeńskiego miasta Al Hudajda. ""Okręt użył środków przeciwdziałania i pocisk nie dosięgnął USS Mason"" - napisał Cook w swym oświadczeniu.

Był to już drugi taki incydent w ciągu czterech dni. W niedzielę w kierunku znajdujących się na tym samym akwenie USS Mason i USS Ponce odpalono dwa pociski kierowane, które okazały się niecelne. Wystrzelono je również z terytorium kontrolowanego przez szyicki ruch Huti, ale zaprzeczył on publicznie, by miał z atakiem coś wspólnego. Jednak prowadzone przez USA dochodzenie ujawnia coraz więcej okoliczności wskazujących na odpowiedzialność Huti. USA już we wtorek nie wykluczyły ewentualnej odwetowej akcji zbrojnej. - Każdy, kto podejmuje działania przeciwko operującym na wodach międzynarodowych okrętom marynarki wojennej USA, kto do nich strzela, czyni to na własne ryzyko - powiedział na briefingu prasowym rzecznik Pentagonu, komandor Jeff Davis.

Stany Zjednoczone opowiadają się po stronie zdominowanej przez Arabię Saudyjską międzynarodowej koalicji sunnickiej, która od marca 2015 roku zwalcza powiązany z Iranem ruch Huti. Celem szyickich rebeliantów jest obalenie popieranego przez Rijad prezydenta Abd ar-Raba Mansura Al-Hadiego.

Jak dowiedział się Reuters, użyte w niedzielę przeciwko USS Mason przeciwokrętowe pociski kierowane miały znaczny zasięg, co budzi obawy, że Huti zamierzają korzystać z ciężkiego uzbrojenia, które zdaniem przedstawicieli władz USA pochodzi częściowo z dostaw irańskich.

Cieszący się znacznymi wpływami w jemeńskich siłach zbrojnych Huti kontrolują większość północnego Jemenu wraz ze stolicą państwa Saną. Politycznie są stronnikami poprzedniego prezydenta Alego Abd Allaha Saleha. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Szlachetność,27 lutego 2012 r.Posłanka PiS Anna Sobecka zapłaciła karę nałożoną na dyrektora Radia Maryja za nielegalną zbiórkę pieniędzy.,,,
"Koniec z agitacją, pilnuj się","Zakaz publikowania sondaży i wyborczej agitacji na rzecz kandydatów pod groźbą kary - od północy w piątek obowiązuje cisza wyborcza przed drugą turą wyborów prezydenckich. Potrwa ona do niedzieli, do czasu zakończenia głosowania.","Podczas ciszy wyborczej nie wolno prowadzić czynnej agitacji wyborczej, czyli np. nawoływać do głosowania na konkretnych kandydatów, wygłaszać przemówień na ich rzecz, organizować manifestacji, rozdawać ulotek i rozwieszać plakatów. Nie można też umieszczać na autobusach, czy prywatnych samochodach plakatów z wizerunkiem kandydatów i przemieszać się z nimi po ulicach miast. Podczas ciszy wyborczej mogą być natomiast wyeksponowane plakaty i billboardy, które zostały wywieszone w trakcie kampanii wyborczej. Nie są one uznawane za agitację. Cisza wyborcza restrykcyjna jak nigdy Tegoroczna cisza... czytaj dalej » Nie agituj w internecie Pilnować trzeba się jednak w internecie i nie umieszczać tam materiałów czy treści, które mogłyby być uznane za agitację (sieć jest traktowana jak prasa). Dotyczy to mediów i osób wyrażających swoje opinie na forach dyskusyjnych. W dniu wyborów media mogą jednak informować o przebiegu wyborów oraz pokazywać głosujących kandydatów. W sobotę przedwyborczą i w dniu wyborów (przed zakończeniem głosowania) niedopuszczalne jest publikowanie wyników badań sondażowych o szacowanej frekwencji wyborczej. Natomiast w dniu głosowania można podawać informacje o cząstkowej frekwencji ustalonej przez Państwową Komisją Wyborczą, na podstawie danych otrzymanych z obwodowych komisji wyborczych. W mediach nie mogą się pojawiać materiały, w których do głosowania namawiają kandydaci, a także osoby, które wchodzą w skład komitetów honorowych poszczególnych kandydatów na prezydenta (m.in. chodzi o aktorów). Kara za złamanie ciszy Naruszenie ciszy wyborczej ponosi za sobą konsekwencje finansowe. Za czynną agitację grozi grzywna w wysokości do 5 tys. zł. Natomiast za publikowanie sondaży kara sięga od 500 tys. zł do 1 mln zł. Głosowanie w drugiej turze wyborów prezydenckich potrwa w niedzielę od 6 rano do 20.",Podczas ciszy wyborczej zakazana jest agitacja,
Pomorski PiS do wymiany,"Jarosław Kaczyński rozwiązał struktury PiS-u na Pomorzu. Jeśli działacze partii chcą kontynuować swoją pracę, muszą jeszcze raz zapisać się do Prawa i Sprawiedliwości.","Według ""Rzeczpospolitej, w niektórych miastach regionu do partii zapisane były niemal wyłącznie ""martwe dusze"". Dlatego pomorskie struktury partii mają być przebudowane, jednak nie będą już tego robić eurodeputowani Jacek Kurski i Tadeusz Cymański. Taką decyzję podjął Komitet Polityczny PiS, na którego czele stoi Jarosław Kaczyński. Pełnomocnikiem Okręgowym została dotychczasowa prezes zarządu okręgu PiS, Hanna Foltyn-Kubicka. Jak poinformował lokalny działacz PiS Przemysław Marchlewicz, powodem rozwiązania struktur jest ""chęć wzmocnienia i rozwoju struktur partii przed zbliżającymi się wyborami samorządowymi"". Konflikt w pomorskim PiS Nieoficjalnie od kilku miesięcy mówi się o personalnym konflikcie w pomorskim PiS-ie, związanym z wyłonieniem władz partii w regionie. Rada Polityczna rozwiązała więc struktury i powołała nowe: Hannę Foltyn-Kubicką na pełnomocnika wojewódzkiego partii oraz pozostałych pełnomocników okręgowych. Pełnomocnikiem w Gdańsku został Marian Szajna.",Jarosław Kaczyński rozwiązał pomorski PiS,
"Zatrzymany po włamaniu do magazynu. ""Częściowo wiadomo, jaką broń skradziono""","W magazynie w miejscowości Debrzno-Wieś (województwo wielkopolskie) doszło do włamania. Według doniesień mediów prawdopodobnie została skradziona broń i amunicja. Rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak poinformował, że zatrzymano jednego z pracowników okradzionej firmy.","Zgłoszenie o włamaniu policja otrzymała w środę. Magazyn należący do prywatnej firmy handlującej bronią znajduje się w dużym lotniczym hangarze na terenie powojskowym. Reporterka TVN24 Małgorzata Mielcarek powiedziała, że policja odmawia udzielania jakichkolwiek oficjalnych informacji na temat postępowania i tego, ile i jaka broń miała zostać skradziona. Mielcarek dodała, że policja razem z przedstawicielami firmy, która składowała broń, prowadzi inwentaryzację. Sprawdzają, ile broni mogło z tych magazynów zniknąć i jakiego rodzaju była to broń. - Częściowo wiadomo, jaka broń została skradziona. Jest to kilkadziesiąt [pistoletów - przyp. red.] PM-63 Rak, skradziono również pepesze [pistolety maszynowe PPSz], karabiny i pistolety sygnałowe - wyjaśniała reporterka TVN24. Radio RMF FM podało, że zginęło kilkadziesiąt pistoletów, amunicja i granaty. Lokalny portal Złotowskie.pl informował w czwartek, że ""policjanci nie wiedzą dokładnie, jakie uzbrojenie zostało skradzione"". Sprawą zajmują się policjanci z Komendy Wojewódzkiej w Poznaniu - kilkudziesięciu funkcjonariuszy, w tym technicy kryminalistyki. - Na miejscu pracują policjanci, którzy szczegółowo ustalają, czy i co zginęło. Na tę chwilę nie udzielamy żadnych informacji - mówił w czwartek podkomisarz Maciej Święcichowski z wielkopolskiej policji. Rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak poinformował w piątek, że zatrzymano jednego z pracowników firmy, która została okradziona. - Policjanci, którzy pracują pod Złotowem, zatrzymali w czwartek jednego z pracowników tej firmy, która została okradziona, firmy, która handluje bronią. To zatrzymanie miało związek przede wszystkim z tym, że zatrzymany mężczyzna posiadał w swoim domu przedmioty, których posiadanie jest zabronione - wyjaśnił. Zastrzegł, że zatrzymanie pracownika firmy nie ma bezpośredniego związku z włamaniem. - Nieoficjalnie mówi się dzisiaj o tym, że ktoś złodziei prawdopodobnie musiał do tych magazynów wpuścić. Nie widać bowiem śladów włamania. Co więcej, złodzieje dokładnie wiedzieli, czego szukali i po co przyszli. Wiedzieli też, gdzie ta konkretna broń, którą chcieli ukraść, się znajdowała - mówiła reporterka TVN24 Małgorzata Mielcarek. Dodała, że w czwartek w miejscowości Debrzno-Wieś przeprowadzono przeszukanie magazynów i garaży, które należą do zatrzymanego mężczyzny. - Na razie policja nie informuje, czy przeszukania przyniosły jakiś skutek, czy znaleziono skradzioną broń - mówiła reporterka. Autor: ads,js//kg / Źródło: TVN24, RMF24.pl, PAP",,
"Macierewicz: miejmy nadzieję, że polska młodzież nie będzie musiała przelewać krwi",- To jest jedno z najważniejszych zadań państwa: zapewnić Polakom i zapewnić państwu pełne bezpieczeństwo - powiedział dziennikarzom Antoni Macierewicz. Nowy minister obrony narodowej przejął w poniedziałek obowiązki od swego poprzednika Tomasza Siemoniaka.,"Nowy szef MON spotkał się dziennikarzami w Centrum Weterana Działań Poza Granicami Państwa, przed pomnikiem Żołnierzy Poległych w Misjach i Operacjach Wojskowych poza Granicami Państwa. - Będą dla nas wszystkich wzorem poświęcenia swojego życia w walce o niepodległość - mówił Macierewicz o polskich żołnierzach, którzy zginęli m.in. w Iraku i Afganistanie. - Polska młodzież z pewnością będzie ich naśladować w odwadze i determinacji, miejmy nadzieję, że nie przelewając krwi - dodał. Macierewicz nawiązał do słów prezydenta Andrzeja Dudy, który mówił w poniedziałek o potrzebie odbudowy polskiej armii i wzmocnienia bezpieczeństwa, a także o konieczności współdziałania z sojusznikami z NATO i UE. - Wiemy, z wydarzeń, z którymi mamy dzisiaj do czynienia, że to jest jedno z najważniejszych zadań państwa: zapewnić Polakom i zapewnić państwu pełne bezpieczeństwo - podkreślił Macierewicz. Nowemu ministrowi towarzyszyli poseł PiS Bartosz Kownacki oraz Tomasz Szatkowski, którzy według medialnych doniesień mają zostać wiceszefami MON. Wcześniej Macierewicz pojawił się na warszawskim placu Piłsudskiego, gdzie złożył wieniec przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Następnie pojawił się w siedzibie MON. Tam powitał go ustępujący wicepremier i minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak. Autor: ts//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Antoni Macierewicz przed Grobem Nieznanego Żołnierza-@@@-Antoni Macierewicz razem z Tomaszem Siemoniakiem w MON,
Polski wątek w debacie kandydatów na wiceprezydenta,"Zdaniem większości amerykańskich komentatorów debatę kandydatów na wiceprezydenta wygrał republikanin Mike Pence, który zaprezentował się lepiej niż demokrata Tim Kaine. Poruszonych tematów było wiele, a w dyskusji pojawił się także polski wątek.","Debata kandydatów na wiceprezydenta odbyła się w nocy z wtorku na środę czasu polskiego w Farmville w stanie Wirginia. - Trzeba umieścić tarczę antyrakietową w Czechach i Polsce - stwierdził Mike Pence, który w wyścigu prezydenckim towarzyszy kandydatowi republikanów Donaldowi Trumpowi. - Hillary Clinton i Barack Obama wycofali się z tego pomysłu w 2009 r., żeby nie urazić Władimira Putina - powiedział. Pomysł budowy tarczy antyrakietowej pojawił się w 2007 r. Gdy prezydentem został Barack Obama, wstrzymał realizację projektu. Zapowiadał wtedy nowe podejście do obrony przeciwrakietowej w Europie. Nowy plan zakładał współpracę z Rosją. - Gdy Donald Trump wygra wybory, Rosja i inne kraje będą wiedziały, że mają do czynienia z silnym prezydentem - stwierdził. Tim Kaine, który w wyborach prezydenckich startuje z Hillary Clinton, podkreślił, że kandydatka demokratów ""jest w stanie przeciwstawić się Rosji tak, jak nie zrobią tego (republikańscy) kontrkandydaci. - Donald Trump ma powiązania biznesowe z rosyjskimi oligarchami. Gubernator Pence też mówił, że Putin jest lepszym przywódcą niż Obama - mówił. - Jeżeli ktoś nie widzi różnicy pomiędzy dyktatorem a przywódcą, to powinien cofnąć się do piątej klasy szkoły podstawowej - ocenił. Moskwa  utrzymuje, że rozmieszczenie elementów tarczy antyrakietowej USA w  Europie niesie za sobą realne ryzyko dla rosyjskich sił odstraszania nuklearnego. Ocenia, że  wyrzutnie w Polsce i Rumunii naruszałyby układ INF, ponieważ mogą służyć  również do wystrzeliwania pocisków manewrujących średniego zasięgu. Kreml  niejednokrotnie groził, że w wypadku niekorzystnego dla Rosji rozwoju  sytuacji z budową tarczy antyrakietowej w Europie Moskwa odstąpi od  dalszych kroków w sferze rozbrojenia i kontroli zbrojeń, a także  zastosuje kontrposunięcia. Układ  INF (Treaty on Intermediate-range Nuclear Forces) USA i ówczesny ZSRR  zawarły w 1987 r. Traktat zakazuje obu stronom posiadania, produkcji i  testowania bazujących na lądzie pocisków balistycznych i manewrujących o  zasięgu od 500 do 5500 km. W maju w Redzikowie (woj. pomorskie) zainaugurowano budowę instalacji obrony przeciwrakietowej. Baza  pocisków przechwytujących amerykańskiego systemu obrony ma chronić wojska USA i sojuszników z NATO przed  pociskami balistycznymi wystrzelonymi z Bliskiego Wschodu. Znajdą się w  niej wyrzutnia rakiet przechwytujących oraz radar śledzenia celów i  kierowania ogniem. Baza ma być gotowa do działania w 2018 r. Autor: kg\mtom / Źródło: CNN, PAP",,
Rowerzyści pojadą w Poznaniu pod prąd. Będą zmiany na kilkunastu ulicach,"Poznański Zarząd Dróg Miejskich ogłosił przetarg na wykonanie nowej organizacji ruchu na kilkunastu jednokierunkowych ulicach w Poznaniu. Na wszystkich ma się pojawić kontraruch rowerowy, co oznacza, że rowerzyści będą mogli jeździć nimi ""pod prąd"".","- Kontraruch, czyli możliwość jazdy pod prąd na ulicach jednokierunkowych jest dobrym i tanim sposobem na uzyskanie spójności tras rowerowych. Do tej pory trwała dyskusja, czy rozwiązanie jest zgodne z prawem, od 8 października 2015 Poznań będzie wprowadzał takie rozwiązania - mówił Maciej Wudarski, zastępca prezydenta Miasta Poznania. Jak wygląda to w praktyce? Na początku i końcu ulicy zaznaczane są czerwone wjazdy i wyjazdy dla rowerzystów. Na całej długości ulicy co pewien czas wymalowane są nowe znaki drogowe - tzw. ""sierżanty rowerowe"". - Tworzą one wirtualny pas ruchu wskazujący uczestnikom ruchu drogowego, iż w jego miejscu mogą spodziewać się rowerzystów, na których powinni zwrócić szczególną ostrożność. Takie oznakowanie umożliwia kierowcom samochodów poruszanie się po całej jezdni, o ile nie odbywa się tam ruch rowerowy. W takich miejscach zredukowana jest prędkość poruszania się do 30 km/h - mówi Tadeusz Nawalaniec, zastępca dyrektora ZDM. Kontraruch w Poznaniu po raz pierwszy zastosowano na ulicy Wieniawskiego na odcinku między ulicami Świętego Marcina a Fredry. Już niedługo pojedziemy rowerem w obu kierunkach między innymi Woźną, Sienkiewicza, Galla Anonima i Żonkilową. - Rower jest węższy od samochodu, dlatego na wielu ulicach zbyt wąskich dla dwukierunkowego ruchu samochodów ruch rowerowy ""pod prąd"" zmieści się bez problemu - dodaje Wojciech Makowski, oficer rowerowy. - Dzięki temu rowerem jest bliżej niż samochodem, a także bezpieczniej, bo łatwiej jest uniknąć jazdy ruchliwymi ulicami czy skrętów w lewo. Poznań ma piękną tradycję takich rozwiązań - pierwszy w Polsce kontrapas pojawił się ponad 20 lat temu na ul. Wronieckiej. Ulic z kontraruchem przybędzie niebawem w całym mieście. Zgodnie z przetargiem ogłoszonym przez ZDM pojawi się on na kilkunastu ulicach, m.in.: w centrum: na Młyńskiej, Cichej od ul. Pułaskiego do wjazdu na stadion AZS, Spornej, Działowej wraz z całym zbiegiem ulic Działowej, Św. Wojciecha i Ks. Józefa oraz Serafitek. Andrzej Rataj o infrastrukturze rowerowej Poznania przed patrolem rowerowym po Starym Mieście w 2015 r.: Autor: FC/sk / Źródło: TVN 24 Poznań",Andrzej Rataj o infrastrukturze rowerowej w Poznaniu,
"Scarlett, Penelope, Barcelona","- Pokażę wam miasto, zjemy coś dobrego, napijemy się wina i będziemy się kochać - Woody Allen wciąż wie, jak podrywać nieznajome dziewczyny. W najnowszym filmie ""Vicky, Cristina, Barcelona"" zostawił tę kwestię przystojnemu Hiszpanowi. Słodko-gorzka komedia o ulotności miłości, urokach trójkątów i niemożności spełnienia już w kinach.","fot. Kino Świat fot. Kino Świat fot. Kino Świat fot. Kino Świat fot. Kino Świat fot. Kino Świat Wino, mężczyna i hiszpańska gitara, czyli wakacje dwóch amerykańskich turystek w Barcelonie w ironicznym wydaniu Woody’ego Allena. Brunetka Vicky (Rebecca Hall) jest uporządkowana i odpowiedzialna, niedługo wychodzi za mąż za nudnawego maklera i resztę życia ma już dokładnie zaplanowaną. Blondynka Cristina (apetyczna jak zwykle Scarlett Johansson) to jej przeciwieństwo: niespełniona artystka, wiecznie poszukująca zarówno celu życia, jak i mężczyzny, z którym mogłaby go dzielić. Obie dziewczyny wybrały się na dwa miesiące do Barcelony. Lekko już znudzone Gaudim i Miro wpadają do restauracji na przystojnego malarza Juana Antonio (Javier Bardem). Ten bezpretensjonalnie proponuje im weekend za miastem, podczas którego będą zwiedzać, pić wino i się kochać. Cristina entuzjastycznie się zgadza, Vicky jedzie z oporami. Miłosno-erotyczny trójkąt komplikuje pojawienie się byłej żony Juana Antonio, zjawiskowej furiatki Marii Eleny (nagrodzona Oscarem Penelope Cruz)… Kino lekkie jak beza. I też można jeść łyżeczkami Po męczącym „Śnie Kasandry” i slapstickowym „Scoopie” Woody Allen wraca do formy. „Vicky Cristina Barcelona” jest zabawne, błyskotliwe, lekkie jak beza i jasne jak rozgrzane słońcem ulice Barcelony. Jednocześnie Allen przemyca całkiem gorzkie refleksje o życiu, miłości i szczęściu. Konkretnie: o niemożności zatrzymania dwóch ostatnich. Przypadłość Micka Jaggera, który od pół wieku nie może osiągnąć satysfakcji, według reżysera, jest powszechna – nawet w tak pięknych okolicznościach przyrody, jak Katalonia. Vicky zdaje się, że potrzebuje stabilizacji i bezpieczeństwa – ale jedna noc z fascynującym i bardzo nieodpowiedzialnym nieznajomym pokazuje jej emocje, które dalsze życie z nudnym narzeczonym nigdy jej nie dostarczy. Cristina wierzy, że jest wyzwolona z mieszczańskich konwenansów i jak tylko znajdzie właściwą dziedzinę, zostanie artystką. Ale wspólne mieszkanie z kochankiem i jego byłą żoną okazuje się jednak zbyt „europejskie” dla młodej Amerykanki. A para Hiszpanów klasycznie nie może żyć ani bez siebie, ani ze sobą. Woody była kobietą Fabuła nie jest jakoś specjalnie oryginalna, ale całość jest uroczo świeża, pełna życia i bardzo „allenowska” (nawet jeśli tym razem rolę neurotycznego bohatera przejęła kobieta). Do tego sprawia wrażenia filmu nakręconego od niechcenia, spod palca, wręcz szkicu. Sam Allen przyznaje, że fabuła jest w znacznej dziełem przypadku – kręcił w Barcelonie, bo tamtejsze władze dołożyły milion euro do budżetu filmu, a postacie Juana Antonio i Marii Eleny dopisał, kiedy hiszpańscy aktorzy zgłosili akces do filmu. Jednak ta nonszalancja nie przeszkadza, wręcz przeciwnie – stworzone ze zręcznie wymieszanych motywów znanych i lubianych z przypadkowymi inspiracjami danie okazuje się wyjątkowo smakowite.","""Vicky, Cristina, Barcelona""",
"Trzy miliony na ECS zebrane. ""Melduję wykonanie zadania, Panie Prezydencie""","Nieco ponad doba. Tyle czasu było potrzebne na zebranie trzech milionów złotych, aby załatać lukę w budżecie po obniżeniu przez resort kultury dotacji dla Europejskiego Centrum Solidarności. Zbiórka wystartowała w piątek przed południem, a już w sobotę po godzinie 18 uzbierano całą zaplanowaną kwotę. Za wszystkim stoi Patrycja Krzymińska, która wcześniej zorganizowała rekordową zbiórkę do ""ostatniej puszki Pawła Adamowicza"".","Zbiórka #WspieramECS ruszyła w piątek krótko przed południem. Już po godzinie na koncie było ponad 100 tysięcy złotych. Kwota błyskawicznie rosła, by w sobotę po godzinie 18 licznik wskazał trzy miliony, czyli tyle ile stanowił pierwotny cel zbiórki. Po osiągnięciu zakładanej sumy, inicjatorka zbiórki Patrycja Krzymińska napisała na Twitterze: ""Melduję wykonanie zadania Panie Prezydencie"", zwracając te słowa do zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.  Po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza Patrycja  Krzymińska spontanicznie zainicjowała na Facebooku akcję zbiórki do  wirtualnej ""puszki prezydenta"", która zakończyła się w nocy z 22 na 23  stycznia. Zebrano 16 milionów złotych. Gdy pojawiły się informacje o zmniejszonej dotacji z Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego dla Europejskiego Centrum Solidarności, zainicjowała zbiórkę na ten cel. ""Pamiętam ten maj, ten czerwiec (1989 roku - red.), to były moje pierwsze wybory. Pamiętam tamte uniesienia, euforię, radość, nadzieję i satysfakcję. Wiedziałam, że biorę udział w czymś wielkim, przełomowym i tak też było i nikt nie będzie mówił mi że było inaczej. Jest się czym chwalić i jest o czym pamiętać i jest co świętować. Dlatego dołożyłam swoje parę groszy, tak samo jak wtedy kiedy kupowało się symboliczne cegiełki"" - napisała jedna z internautek pod zbiórką. Oprócz uczestników zbiórki, sumą 200 tysięcy złotych ""dziurę"" w budżecie ECS łata marszałek  województwa pomorskiego Mieczysław Struk. Ponadto komisarz Gdańska Aleksandra Dulkiewicz  na czwartkowej konferencji prasowej zapowiedziała zwiększenie dotacji ze strony miasta o pół miliona złotych. Konflikt wokół ECS wypłynął w mediach pod koniec listopada, po tym, jak minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński zdecydował o obcięciu dotacji rządowej centrum z 7 do 4 milionów złotych. - Jeżeli ta decyzja o tak wysokim obcięciu dotacji nie zostanie zmieniona, to mam obawy, czy ECS będzie w stanie w ogóle funkcjonować – mówił wówczas senator Bogdan Borusewicz, działacz opozycji w PRL, członek Rady ECS. Podobne obawy wyrażał Basil Kerski, dyrektor Europejskiego Centrum Solidarności. WIĘCEJ: OBCIĘTA DOTACJA NA EUROPEJSKIE CENTRUM SOLIDARNOŚCI",,
"Obama: obojętność ws. Ukrainy ""ignorowałaby lekcje, które są wyryte na cmentarzach""","- Spotykamy się w momencie, który jest sprawdzianem dla Europy, USA oraz porządku międzynarodowego, który wypracowaliśmy przez lata - oświadczył Barack Obama w brukselskim Pałacu Sztuk Pięknych. - Kryzys na Ukrainie skonfrontował Stany Zjednoczone i Europę kolejny raz z przekonaniem, że większe kraje mogą tyranizować mniejsze - podkreślił prezydent USA.","Obama chce mieć pewność, że plany awaryjne dla Europy Wschodniej są aktualne - W NATO nie ma... czytaj dalej »Barack Obama wziął w środę udział w szczycie USA - UE. Był to pierwszy raz, kiedy amerykański prezydent odwiedził unijne instytucje. Po południu spotkał się natomiast z sekretarzem generalnym NATO, Andersem Foghiem Rasmussenem. Wieczorem wygłosił przemówienie w brukselskim Pałacu Sztuk Pięknych. - Spotykamy się w momencie, który jest sprawdzianem dla Europy, USA oraz porządku międzynarodowego, który wypracowaliśmy przez lata - rozpoczął mowę Obama. Amerykański prezydent przypomniał, że wspólne ideały państw europejskich i USA wielokrotnie były w przeszłości zagrożone i poddawane próbie. Jak powiedział Obama, stabilna sytuacja, jaka stała się udziałem państw zachodnich, nie jest dana raz na zawsze i nie oznacza, że natura ludzka ""wyzbyła się swoich mrocznych instynktów"". Obama: Rosja jest sama. Jeśli nie zmieni kursu, poniesie konsekwencje - Świat jest... czytaj dalej »Obama podkreślił że kryzys na Ukrainie pokazał, iż po raz kolejny w historii świat zachodni skonfrontowany został ""z przekonaniem, że większe kraje mogą tyranizować mniejsze"". - Rosja kwestionuje zasady, które jeszcze dwa tygodnie temu wydawały się bezdyskusyjne. To, że granice nie podlegają rewizji, a prawo międzynarodowe nie może być kwestionowane - dodał Obama. Prezydent USA zaznaczył, że rosyjska agresja na Krymie musiała spotkać się ze zdecydowanym sprzeciwem świata zachodniego. Podkreślił, że Stany Zjednoczone i Europa były jednogłośne w potępieniu działań rosyjskich władz, wprowadzeniu sankcji i doprowadzeniu do izolacji Rosji na arenie międzynarodowej. - Jeśli rosyjska władza będzie kontynuować ten kurs, razem sprawimy, że izolacja Rosji będzie się pogłębiać - podkreślił Obama. Obama: myślę, że Rosja nadal przelicza swoje opcje - Myślę, że... czytaj dalej »Prezydent zaznaczył, że gdyby stosować zimną kalkulację, można by odwrócić wzrok od wydarzeń na Ukrainie, ale taka obojętność pozwoliłaby na ""załatwianie spraw po staremu"" i miałaby wpływ na życie zwykłych ludzi.- Gdyby definiować interesy wąsko i gdybyśmy kierowali się zimną kalkulacją, moglibyśmy zdecydować, żeby odwrócić wzrok. Nasze gospodarki nie są głęboko zintegrowane z ukraińską, nasi obywatele i nasze ojczyzny nie są bezpośrednio zagrożone przez inwazję na Krymie, nasze granice nie są zagrożone aneksją przez Rosję, ale tego rodzaju obojętność ignorowałaby lekcje, które są wyryte na cmentarzach (...) - powiedział Obama.Przestrzegł, że taka obojętność pozwoliłaby na ""załatwianie spraw po staremu"" i takie przesłanie byłoby słyszane nie tylko w Europie, ale także w USA, Azji, Afryce i na Bliskim Wschodzie, a konsekwencje takiej uległości miałyby wpływ na życie zwykłych ludzi. Ruszył szczyt w Brukseli. Na pierwszym planie Ukraina W Brukseli... czytaj dalej »Prezydent zaznaczył, że państwa Zachodu będą wspierać ukraiński rząd. Dodał, iż jest przekonany, że na Ukrainie zatriumfuje demokracja. Wyjaśnił także, że Stany Zjednoczone i NATO nie chcą konfliktu z Rosją. Jak dodał, kryzys na Ukrainie nie oznacza ""wejścia w nową zimną wojnę"". - Ani Stany Zjednoczone, ani Europa nie mają żadnego interesu w tym, by kontrolować Ukrainę. Nie wysłaliśmy tam wojsk. Chcemy tylko, by ukraiński naród mógł podejmować swoje własne decyzje, tak jak wszyscy wolni ludzie na świecie - powiedział.- To nie jest też następna zimna wojna, w którą wkraczamy. Rosja nie przewodzi blokowi państw ani globalnej ideologii. USA ani NATO nie szukają konfliktu z Rosją - dodał. Ale USA i Sojusz zawsze będą przestrzegać zobowiązania do kolektywnej obrony sojuszników zgodnie z Artykułem 5 Traktatu Północnoatlantyckiego - zaznaczył Obama, przypominając, że Sojusz zwiększył w ostatnim czasie swoją obecność w krajach bałtyckich. Zastrzegł, że ""Rosja nie zostanie usunięta z Krymu ani nie będzie odstraszana od dalszej eskalacji za pomocą siły zbrojnej"". - Ale jeśli my będziemy zjednoczeni, rosyjskie naród zrozumie, że nie osiągną bezpieczeństwa, dobrobytu i statusu, do którego dążą, poprzez brutalną siłę - powiedział. Cameron: to całkowicie jasne, że szczytu G8 w Soczi nie będzie Brytyjski premier... czytaj dalej »Amerykański prezydent zwrócił uwagę, że od zakończenia zimnej wojny Zachód współpracował z Rosją, by ""budować więzi kulturowe i handlowe"". - To nie była przysługa wobec Rosji, to było w interesie międzynarodowym - podkreślił.- Wspólnie zabezpieczaliśmy materiały nuklearne przed terrorystami. Przyjęliśmy Rosję do grupy G8 (najbardziej uprzemysłowionych państw) i Światowej Organizacji Handlu. Od redukcji broni nuklearnej po eliminację broni chemicznej - wierzymy, że świat skorzystał na tym, że Rosja chce współpracować w oparciu o wspólne interesy i wzajemny szacunek - ocenił Obama.Jak podkreślił, ""Ameryka, świat i Europa są zainteresowane tym, by Rosja była silna i odpowiedzialna, a nie słaba"". - Chcemy, by Rosjanie żyli bezpiecznie, w dobrobycie i z godnością, jak wszyscy inni, dumni ze swojej historii - powiedział prezydent USA. Jednak - jak zaznaczył - nie oznacza to, że Rosja może wykorzystywać swoje wpływy przeciwko sąsiadom.- Z samego faktu, że Rosję łączy długa historia z Ukrainą, nie wynika, że może dyktować jej przyszłość - oświadczył Obama. - Żadna propaganda nie uczyni dobra z czegoś, co cały świat nazywa złem - dodał.- Każdy wykuwa własną drogę. Ścieżka, którą podąża Ameryka czy Europa, to nie jedyna, która prowadzi do wolności i sprawiedliwości, ale fundamentalną zasadą (...) jest możliwość dokonywania wyborów przez ludzi i narody. Nie może być tutaj drogi odwrotu - powiedział prezydent USA. W środę w Brukseli Obama wziął też udział w szczycie UE-USA, który zdominowały wydarzenia na Ukrainie. - Jesteśmy zjednoczeni w naszej determinacji, by izolować Rosję i obciążyć ją kosztami wynikającymi z jej działań - powiedział m.in. amerykański prezydent na konferencji prasowej. - Rosja jest sama. Jest sama, gdy próbuje bronić swoich działań w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. W UE jest jedność w tej sprawie, wśród 28 członków NATO panuje jedność, wszyscy członkowie G7 nakładają sankcje na Rosję - podkreślił Obama. Oglądaj Wideo: NATO TV Barack Obama u Andersa Fogha Rasmussena",Barack Obama u Andersa Fogha Rasmussena,
Biskupi przeciw deklaracji LGBT,"Trwają obrady Konferencji Episkopatu Polski. Biskupi zaapelowali o wycofanie ""budzących wątpliwości etyczne i prawne rozwiązań"" zawartych w tzw. karcie LGBT podpisanej przez prezydenta Warszawy. W wystosowanym stanowisku zaznaczyli, że zgodnie z Konstytucją RP ""każdy ma prawo żądać od organów władzy publicznej ochrony dziecka przed (…) demoralizacją"". Do sprawy odnieśli się w programie Tak jest Bartosz Arłukowicz z Platformy Obywatelskiej i Karol Rabenda z Porozumienia.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Od września nowe podstawy programowe. Zmiany na liście obowiązkowych lektur,"Od 1 września 2017 r. w szkole podstawowej wprowadzana będzie nowa podstawa programowa. Minister edukacji Anna Zalewska podpisała we wtorek rozporządzenie w tej sprawie. Podkreśliła, że - według niej - nowa podstawa jest nowoczesna, choć szanuje przeszłość i historię. Zmiany dotknęły m.in. listę obowiązkowych lektur.","Podstawa programowa kształcenia ogólnego to rozporządzenie ministra edukacji, w którym jest opisane, co uczeń powinien umieć z danego przedmiotu po danym etapie edukacyjnym. Programy nauczania i podręczniki muszą być z nią zgodne, a nauczyciel ma obowiązek realizacji treści zawartych w podstawie. Nowa podstawa programowa ma być wprowadzana stopniowo po wejściu w życie reformy zmieniającej strukturę szkół. Pierwsi - od roku szkolnego 2017/2018 - zgodnie nią będą się uczyć uczniowie klas I, IV i VII 8-letniej szkoły podstawowej. PODSTAWA PROGRAMOWA DLA PRZEDSZKOLI PODSTAWA PROGRAMOWA DLA PODSTAWÓWEK PODSTAWA DLA PODSTAWÓWEK - DLA UCZNIÓW Z NIEPEŁNOSPRAWNOŚCIĄ PODSTAWA DLA SZKÓŁ BRANŻOWYCH I STOPNIA PODSTAWA PROGRAMOWA DLA SZKÓŁ SPECJALNYCH PODSTAWA PROGRAMOWA DLA SZKÓŁ POLICEALNYCH - Podstawy programowe, które dziś zostaną podpisane, są nowoczesne, choć szanujące przeszłość i historię - powiedziała Zalewska na konferencji przed złożeniem podpisu pod dokumentem. Zaznaczyła, że w nowej podstawie wolność jej realizacji jest oddana nauczycielowi. - Na każdej lekcji, na każdym przedmiocie można i trzeba pracować nad projektem, by wzmacniać te kompetencje, na których nam bardzo zależy - mówiła. - Oprócz wiedzy młody człowiek powinien współpracować, powinien odpowiadać nie tylko za siebie, ale też za koleżankę, za kolegę, za wspólnotę, za grupę - tłumaczyła. - Czytamy w szkole - nie tylko głośno. Czytamy w całości, czytamy to, co ważne dla naszego kodu kulturowego. Jednocześnie uczymy odpowiedzialności za język, za kulturę języka, uczymy dyskusji, odpowiedzialności za słowo - mówiła Zalewska, opisując nową podstawę. - Będziemy uczyć przedmiotowo, wzmacniając wiedzę, powtarzając wiedzę, dając czas na rozwój młodemu człowiekowi - mówiła o nowej podstawie szefowa MEN. Zgodnie z nową podstawą od V klasy szkoły podstawowej rozpoczyna się nauczanie przedmiotowe. Minister przypomniała, że już od klas 1-3 dzieci mają się uczyć podstaw programowania, wzmocniona ma zostać matematyka, poprzez m.in. podstawy gry w szachy. - Przedmiotów z nauk przyrodniczych mamy w systemie o ponad 105 godzin więcej, informatyki 70 godzin - podkreśliła Zalewska. - Jednocześnie mówimy o tym, że podkreślamy rolę wychowawczą w szkole. W preambule, która mówi o wszystkich podstawach programowych, wskazujemy na wychowanie, na tolerancję, na szacunek i na godność człowieka - dodała. Zapewniła, że do końca czerwca wszyscy nauczyciele zostaną przeszkoleni z nowej podstawy programowej. W ramach prekonsultacji do MEN wpłynęło blisko 800 opinii do projektu, zaś w ramach konsultacji uwagi swoje zgłosiło 13 resortów, 20 przedstawicieli samorządów i 43 partnerów społecznych. W klasach I-III na liście lektury pojawiła się ""Zaczarowana zagroda"" Czesława Centkiewicza, zamiast proponowanego wcześniej ""Anaruka, chłopca z Grenlandii"" tego samego autora. W klasach IV-VI do listy lektur obowiązkowych dopisano ""Pieśni i piosenki patriotyczne"". Najwięcej zmian jest na liście dla klas VII i VIII. Do listy lektur obowiązkowych dopisano fraszki Jana Sztaudyngera i aforyzmy Stanisława Jerzego Leca. Na liście lektur uzupełniających w miejsce fragmentów ""Pamięci i tożsamości"" Jana Pawła II wpisano ""Przekroczyć próg nadziei"". Zrezygnowano zaś z ""Widzieć przez trzy dni"" Heleny Keller. I tak, zgodnie z podpisaną podstawą programową, na liście lektur dla klas I-III znalazły się: ""Baśnie"" (do wyboru) Hansa Christiana Andersena, ""Niesamowite przygody dziesięciu skarpetek (czterech prawych i sześciu lewych)"" Justyny Bednarek, wiersze ze zbioru ""Brzechwa dzieciom"" Jana Brzechwy, ""Zaczarowana zagroda"" Czesława Centkiewicza, ""Cukierku, ty łobuzie!"" Waldemara Cichonia, ""Rany Julek. O tym jak Julian Tuwim został poetą"" Agnieszki Fraczek, ""Oto jest Kasia"" Miry Jaworczakowej, ""Detektyw Pozytywka"" Grzegorza Kasdepke, ""Kto z was chciałby rozweselić pechowego nosorożca?"" Leszka Kołakowskiego, ""Dziewczynka z parku"" Barbary Kosmowskiej, ""Karolcia"" Marii Krueger, ""Dzieci z Bullerbyn"" Astrid Lindgren, ""Doktor Dolittle i jego zwierzęta"" Hugh Loftinga, ""Sposób na Elfa"" Marcina Pałasza, ""Asiunia"" Joanny Papuzińskiej, ""Kapelusz Pani Wrony"" Danuty Parlak, ""O psie, który jeździł koleją"" Romana Pisarskiego, ""Pamiętnik Czarnego Noska"" Janiny Porazińskiej, ""Drzewo do samego nieba"" Marii Terlikowskiej, ""Wiersze dla dzieci"" Tuwima, ""O krakowskich psach i kleparskich kotach. Polskie miasta w baśniach i legendach"" Barbary Tylickiej, ""Najpiękniejsze wiersze"" Danuty Wawiłow, ""Afryka Kazika"" oraz ""Dziadek i niedźwiadek"" Łukasza Wierzbickiego. W klasach IV-VI na liście lektur obowiązkowych znalazły się: ""Akademia pana Kleksa"" Jana Brzechwy, komiks ""Kajko i Kokosz. Szkoła latania"" Janusza Christy, ""Mikołajek"" (wybór opowiadań) Rene Gościnnego i Jean-Jacquesa Sempe, ""Felix, Net i Nika oraz Gang Niewidzialnych Ludzi"" Rafała Kosika, wybrane bajki Ignacego Krasickiego, ""Opowieści z Narnii. Lew, czarownica i stara szafa"" Clive'a Staplesa Lewisa, ""Powrót taty"", ""Pani Twardowska"", ""Pan Tadeusz"" (fragmenty, w tym: opisy, zwyczaje i obyczaje, polowanie i koncert Wojskiego) Adama Mickiewicza, ""Chłopcy z Placu Broni"" Ferenca Molnara, ""Katarynka"" Bolesława Prusa, ""W pamiętniku Zofii Bobrówny"" Juliusza Słowackiego, ""Hobbit, czyli tam i z powrotem"" Johna Ronalda Reuela Tolkiena, ""W pustyni i w puszczy"" Henryka Sienkiewicza i ""Mazurek Dąbrowskiego"" Józefa Wybickiego. Na liście lektur obowiązkowych na tym etapie są także: wybrane mity greckie (w tym mit o powstaniu świata oraz mity o Prometeuszu, Syzyfie, Demeter i Korze, Dedalu i Ikarze, Heraklesie, Tezeuszu i Ariadnie, Orfeuszu i Eurydyce), Biblia (stworzenie świata i człowieka oraz wybrane przypowieści ewangeliczne, w tym o siewcy, o talentach, o pannach roztropnych, miłosiernym Samarytaninie), wybrane podania i legendy polskie (w tym o Lechu, Piaście, Kraku i Wandzie), wybrane baśnie polskie i europejskie (w tym ""Kopciuszek"" Charlesa Perraulta i ""Bajka o rybaku i rybce"" Aleksandra Puszkina), wybrane wiersze Władysława Bełzy, Brzechwy, Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego, Zbigniewa Herberta, Anny Kamieńskiej, Joanny Kulmowej, Mickiewicza, Czesława Miłosza, Tadeusza Różewicza, Słowackiego, Leopolda Staffa, Tuwima, ks. Jana Twardowskiego oraz pieśni i piosenki patriotyczne. W klasach IV-VI na liście lektur uzupełniających są: ""Kapelusz za 100 tysięcy"" Adama Bahdaja, ""Tajemniczy ogród"" lub inna powieść Frances Hodgson Burnett, ""Alicja w Krainie Czarów"" Lewisa Carrolla, ""Trzej muszkieterowie"" Aleksandra Dumasa, ""Skarb Troi"" Olafa Fritsche, ""Księga dżungli"" Josepha Rudyarda Kiplinga, ""Król Maciuś Pierwszy"" Janusza Korczaka, ""Skrzynia Władcy Piorunów"" Marcina Kozioła, ""Cudowna podróż"" Selmy Lagerlof, ""Cyberiada"" (fragmenty) Stanisława Lema, wybrana powieść Kornela Makuszyńskiego, ""Magiczne drzewo"" Andrzeja Maleszki, ""Winnetou"" Karola Maya, ""Ania z Zielonego Wzgórza"" Lucy Maud Montgomery, wybrana powieść Małgorzaty Musierowicz, ""Pajączek na rowerze"" Ewy Nowak, ""Sposób na Alcybiadesa"" Edmunda Niziurskiego, ""Biały Mustang"" Sat-Okha, ""Janko Muzykant"" Sienkiewicza, wybrana powieść Alfreda Szklarskiego, ""Przygody Tomka Sawyera"" Marka Twaina, wybrane pozycje z serii ""Nazywam się..."" (np. Mikołaj Kopernik, Fryderyk Chopin, Maria Curie-Skłodowska, Jan Paweł II i in.) oraz inne utwory literackie i teksty kultury wybrane przez nauczyciela. W klasach VII i VIII lekturami obowiązkowymi będą: ""Opowieść wigilijna"" Charlesa Dickensa, ""Zemsta"" Aleksandra Fredry, wybór fraszek, pieśni i trenów (w tym tren I, V, VII, VIII) Jana Kochanowskiego, ""Kamienie na szaniec"" Aleksandra Kamińskiego, ""Żona modna"" Ignacego Krasickiego, ""Reduta Ordona"", ""Śmierć Pułkownika"", ""Świtezianka"", II część ""Dziadów"", wybrany utwór z cyklu ""Sonety krymskie"", ""Pan Tadeusz"" (całość) Mickiewicza, ""Mały Książę"" Antoine'a de Saint-Exupery, ""Quo vadis"" i ""Latarnik"" Sienkiewicza, ""Balladyna"" Słowackiego, ""Syzyfowe prace"" Stefana Żeromskiego, ""Artysta"" Sławomira Mrożka, ""Ziele na kraterze"" (fragmenty), ""Tędy i owędy"" (wybrany reportaż) Melchiora Wańkowicza, wybrane wiersze Krzysztofa Kamila Baczyńskiego, Stanisława Barańczaka, Cypriana Norwida, Leśmiana, Mariana Hemara, Jarosława Marka Rymkiewicza, Wisławy Szymborskiej, Kazimierza Wierzyńskiego, Jana Lechonia, Jerzego Lieberta oraz fraszki Jana Sztaudyngera i aforyzmy Stanisława Jerzego Leca. Na liście lektur uzupełniających znalazły się: ""Pamiętnik z powstania warszawskiego"" (fragmenty) Mirona Białoszewskiego, wybrana powieść kryminalna Agathy Christie, ""Dywizjon 303"" Arkadego Fiedlera, ""Stary człowiek i morze"" Ernesta Hemingwaya, ""Pozłacana rybka"" Barbary Kosmowskiej, ""Przekroczyć próg nadziei"" (fragmenty) Jana Pawła II, ""Stowarzyszenie Umarłych Poetów"" Nancy H. Kleinbaum, ""Krzyżacy"" Sienkiewicza, ""Oskar i pani Róża"" Erica-Emmanuela Schmitta, ""Monte Cassino"" (fragmenty) Wańkowicza, ""Wspomnienia wojenne 22 IX 1939 - 5 IV 1945"" (fragmenty) Karoliny Lanckorońskiej lub inne utwory literackie i teksty kultury wybrane przez nauczyciela, w tym wiersze poetów współczesnych i reportaże. Wiceminister edukacji Maciej Kopeć zaznaczył, że przy tworzeniu nowej podstawy programowej uwzględnia też osiągnięcia poprzedników, takie jak powiązanie jej z wymaganiami stawianymi na egzaminach zewnętrznych. Jednocześnie zaznaczył, że podstawa jest dokumentem ogólnym, natomiast program nauczania tworzy nauczyciel. - Zaufanie do nauczycieli pozostało - zaznaczył. Podkreślił, że omawiana podstawa dotyczy szkoły podstawowej, stąd pewne treści znajdą się dopiero w szkole ponadpodstawowej. - Staraliśmy się odnieść do różnych uwag, chociażby tych, które formułowali matematycy, w tym chociażby prezes Polskiego Towarzystwa Matematycznego, który wskazywał na dwa elementy: (...) kwestię doskonalenia pracy nauczycieli uczących matematyki i kwestię nauczania zintegrowanego - powiedział. Poinformował, że w rezultacie, choć w klasach I-III kształcenie jest zintegrowane, edukacja matematyczna została wyraźnie wyodrębniona. Z kolei dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik, który kierował zespołem odpowiedzialnym za przygotowanie podstawy programowej do nauczania języków obcych, zwrócił uwagę na wprowadzenie nieprzerwanej i systematycznej nauki pierwszego obcego języka przez 12 lub 13 lat, czyli od I klasy szkoły podstawowej do końca szkoły ponadpodstawowej oraz naukę drugiego obcego języka przez 6 lub 7 lat, czyli od klasy VII szkoły podstawowej. Smolik poinformował także, że w nowej podstawie usystematyzowano i rozbudowano wymagania związane z reagowaniem językowym, czyli mówienie i tworzenie krótkich wypowiedzi pisemnych. Zalewska podała także, że dobiegają końca prace nad projektami rozporządzeń dotyczących ramowych planów nauczania. - Po raz pierwszy w historii zdarzyło się tak, że eksperci pracujący nad podstawą programową również analizowali, w jakim tempie i w jakiej liczbie godzin należy tę podstawę zorganizować – wskazała. Minister poinformowała, że trwają prace nad rozporządzeniem o warunkach pracy i dopuszczeniu podręczników. Zgodnie z wprowadzaną reformą edukacji zmieniona zostanie struktura szkół. W miejsce obecnie istniejących wprowadzone zostaną 8-letnie szkoły podstawowe, 4-letnie licea ogólnokształcące, 5-letnie technika i dwustopniowe szkoły branżowe. Gimnazja zostaną zlikwidowane poprzez zaprzestanie naboru do nich. W szkołach podstawowych reforma rozpocznie się 1 września 2017 r., w liceach i technikach - od 1 września 2019 r. Autor: ts/sk / Źródło: PAP",Nowa informatyka w szkołach,
"Giertych: Kaczyński jest konsekwentny, wznowią proces lustracyjny Wałęsy","- Żeby zbudować nową Polskę wedle marzeń Jarosława Kaczyńskiego, to trzeba zniszczyć historię - stwierdził w ""Kropce nad i"" mec. Roman Giertych. Dodał, że lider PiS chce na miejsce Lecha Wałęsy ""wstawić innego Lecha"", ale mu się to nie uda.","- Żeby zbudować nową Polskę wedle marzeń Jarosława Kaczyńskiego, to trzeba zniszczyć historię - ocenił Giertych. Jego zdaniem dla polityków PiS nie ma żadnego znaczenia, że Lech Wałęsa jest symbolem Solidarności i na całym świecie jest utożsamiany z obaleniem komunizmu. - Mamy do czynienia z sytuacją, w której obiektywnie dla Polski to jest coś złego - ocenił. - Taka radość pana prezydenta Dudy, czy też to, co robią PiS-owskie media (...), to jest rzecz niebywała. To jest uderzanie w historię Polski. To jest uderzanie w historię Lecha Kaczyńskiego - przekonywał. Giertych przypomniał, że Kaczyński był jednym z najbliższych współpracowników Wałęsy. Zdaniem Giertycha badanie przez IPN teczki ""Bolka"", oprócz wykluczenia ewentualnych fałszerstw, ma także ukryty cel. - Na tym się nie skończy. Jeżeli Jarosław Kaczyński ma plan, to jest zawsze w tym konsekwentny. Sądzę, że dojdzie do wznowienia procesu lustracyjnego Lecha Wałęsy - podkreślił. B. wicepremier ocenił, że instytucje państwa polskiego są ""słabe"" i ""łatwo poddają się one presji ze stronie presji Jarosława Kaczyńskiego"". - IPN poszedł drogą służalczą wobec PiS-u i próbuje uczestniczyć w operacji, która ma przykryć nieudolność PiS-u w kilku zasadniczych elementach - powiedział Giertych. Wyjaśnił, że chodzi o ""kompromitację ministra Błaszczaka"" i ugodę z fundacją ojca Rydzyka w sprawie przyznania 26 mln zł odszkodowania. Giertych, pytany o sprawę Błaszczaka i wpadkę z powołaniem szefa policji Zbigniewa Maja, stwierdził, że w PiS toczy się międzyresortowa rywalizacja, dlatego też Błaszczak mógł nie otrzymać na czas dokumentów dotycząych Maja. - Każdy z trzech ośrodków: Mariusz Błaszczak (szef MSW), Zbigniew Ziobro (minister sprawiedliwości) i Mariusz Kamiński (minister-koordynator służb specjalnych) dysponuje jakimiś służbami, jeszcze są służby skarbowe, każdy zbiera kwity na pozostałych, bo tak funkcjonowało to 8 lat temu - powiedział Giertych. - Takie rozgrywki będą się odbywały - dodał. Z kolei kwestię odszkodowania dla fundacji Lux Veritas b. wicepremier określił mianem ""skandalu"", bo zabrano pieniądze na walkę z zanieczyszczeniem powietrza w Krakowie. Zdaniem Giertycha zawarto ugodę umożliwiającą wypłatę odszkodowania, by ""zapłacić za poparcie w kampanii wyborczej"". - Ojciec Rydzyk i jego media wprost zaangażowały autorytet części kościoła katolickiego do wspierania Prawa i Sprawiedliwości, czym okradły katolików w Polsce z prawa do tego, żeby media były niezależne - podkreślił Giertych. OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: pk//rzw,gak / Źródło: tvn24",,
30 mln dolarów miesięcznie. Meksyk przegrywa z gangami,"Od pięciu lat Meksyk prowadzi wojnę z kartelami narkotykowymi, wypowiedzianą przez prezydenta Felipe Calderona. Mimo kilku głośnych sukcesów, walki przynoszą też porażki - liczne ofiary wśród żołnierzy i policjantów, a także ludności cywilnej.","We wtorek USA poinformowały, że aresztowano właśnie 70 członków organizacji Sinaloa, jednego z najpotężniejszych meksykańskich karteli. Szmuglowali oni narkotyki przez Arizonę, zarabiając nawet 30 mln dolarów miesięcznie. To wydarzenie jest jednym z wielu, jakimi chwalą się władze od kilku lat, dokładniej od 2006 roku, kiedy obejmujący wtedy urząd prezydent Felipe Calderon wypowiedział gangom wojnę. Jednak w ocenie amerykańskich komentatorów i ekspertów, jej bilans jest co najmniej dwuznaczny. Ginie więcej cywilów niż gangsterów Odkryli narkotykowe ranczo. Doszło do strzelaniny W meksykańskim... czytaj dalej » Rząd Calderona skierował wojsko do ścigania gangów narkotykowych, uzasadniając to m.in. tym, że dotychczas obarczona tym zadaniem policja jest zbyt podatna na korupcję. Połączone siły armii i policji federalnej urządzają obławy na gangsterów i konfiskują transporty kokainy przerzucanej z innych krajów Ameryki Łacińskiej do USA. Akcje te zaowocowały aresztowaniami bossów niektórych gangów i szeregowych ich członków. Wielu z nich zginęło. Jednak zbrojne walki powodują także liczne ofiary wśród żołnierzy i policjantów, a także ludności cywilnej. Według meksykańskiej opozycji i obrońców praw człowieka, niewinnych cywilów ginie nawet więcej niż gangsterów. Jak się oblicza, od początku wojny proklamowanej przez Calderona, w Meksyku śmierć poniosło już około 43 tys. ludzi. Syn wieśniaka jednym z bogatszych na świecie Armia bezsilna. Kolejne ofiary wojny narkokarteli Meksykańska armia... czytaj dalej » W dalszym ciągu nieuchwytny pozostaje szef wspomnianego kartelu Sinaloa z północno-zachodniej części Meksyku, 54-letni Joaquin Guzman, pseudonim ""El Chapo"" (Mały). Syn wieśniaka, który ukończył zaledwie trzy klasy szkoły podstawowej, uchodzi dziś za jednego z najbogatszych ludzi na świecie, posiada prywatną armię 300 ochroniarzy i porównywany jest do Ala Capone i Osamy bin Ladena. Rząd USA wyznaczył nagrodę 5 milionów dolarów za pomoc w jego w schwytaniu. Krytycy rządu w Meksyku podejrzewają jednak, że Guzman jest skrycie chroniony przez władze, na co m.in. wskazują podejrzane okoliczności jego ucieczki z więzienia w 2001 r. Twierdzą nawet, że rząd meksykański współpracuje z jego kartelem i z jego pomocą uzyskuje informacje umożliwiające aresztowania szefów konkurencyjnych gangów. Porwania, okupy i brutalne egzekucje Wysłać US Army do Meksyku? Perry nie mówi ""nie"" Republikański... czytaj dalej » Rośnie również w potęgę gang Zetas, który w odróżnieniu od innych nie specjalizuje się w handlu narkotykami, tylko w porwaniach, wymuszaniu okupów i podobnych przestępstwach. Słynący z brutalności gang składa się głównie z byłych wojskowych i policjantów. Przypisuje mu się najbardziej okrutne zbrodnie, m.in. masowe egzekucje ludzi udających się na emigrację zarobkową do USA. Skupiając się na walce z gangsterami w miastach, meksykańskie siły bezpieczeństwa przerzuciły tam większość sił, poprzednio skoncentrowanych na niszczeniu pól marihuany i maku opiumowego, masowo uprawianego w górach Sierra Madre na północnym zachodzie Meksyku, skąd wywodzi się też kartel Sinaloa. USA nie ufają Meksykowi Pięć odciętych głów przed podstawówką Meksykańska... czytaj dalej » Rezultatem jest znaczny wzrost produkcji marihuany i heroiny w ostatnich pięciu latach. O ile w 2005 r. wytwarzano w Meksyku 8 ton heroiny, to w 2009 r. - według danych rządu amerykańskiego - już 50 ton. Heroina i marihuana, podobnie jak kokaina, wysyłana jest głównie do USA. Od początku ""wojny"" Calderona z narkokartelami, ilość heroiny przechwyconej na granicy USA z Meksykiem wzrosła trzykrotnie. USA od lat współpracują z Meksykiem w walce z handlem narkotykami. Mają do Meksyku pretensję o ogromną korupcję - związki karteli z politykami i biznesem - która utrudnia skuteczne działania. Meksyk z kolei, obwinia USA o to, że handel i produkcję napędza ogromny popyt w Ameryce. Zwraca też uwagę, że 80-90 procent broni używanej przez gangi pochodzi z USA. Nie ufając w pełni meksykańskim partnerom, rząd USA zwiększył ostatnio liczbę swych agentów, którzy infiltrują kartele, często bez wiedzy władz Meksyku.",,
Wyłączyli absurdalne światła. Zajęło im to pięć miesięcy,"Blisko pół roku po obietnicy prezydenta Poznania poznańscy drogowcy wreszcie zajęli się 
""absurdalnymi światłami"" sprzed Międzynarodowych Targów Poznańskich. Na razie udało im się sygnalizatory wyłączyć i zakleić taśmą.","Tak ma wyglądać dworzec w Poznaniu. ""Absurd 2012 roku"" Nowe... czytaj dalej » Na sprawę świateł ustawionych przed nieużywanym wjazdem technicznym na teren targów zwrócił uwagę w marcu tego roku Michał Beim, ekspert ds. komunikacji z Instytutu Sobieskiego. Wtedy właśnie przesłał do naszej redakcji zdjęcie świateł. Naczelnik poznańskiej drogówki szybko zadeklarował, że złoży wniosek o ich likwidację: - Jeszcze dziś wyślę do Zarządu Dróg Miejskich wniosek o likwidację tej sygnalizacji - zapowiedział w połowie marca Józef Klimczewski. Kilometr w kilkanaście minut. Absurdalna droga rowerowa - 17 minut zajęło... czytaj dalej » Zaskoczony sytuacją był wówczas również prezydent Poznania Ryszard Grobelny, który skomentował sprawę na portalu społecznościowym: - Znalazłem w internecie ciekawą informację o bodaj najbardziej absurdalnym przejściu dla pieszych w Poznaniu. Rzeczywiście absurdalność tego miejsca przeraża... Polecę, by ten absurd zlikwidować - napisał wówczas Ryszard Grobelny. Całe zamieszanie miało miejsce w połowie marca tego roku. Wykonanie polecenia prezydenta zajęło drogowcom pięć miesięcy. Na razie udało im się światła wyłączyć. Likwidację sygnalizatorów dopiero planują: - Zostaną usunięte w najbliższych dniach. Nie jest to takie łatwe, ponieważ trzeba dokonać przeprogramowania całej organizacji na tym obszarze. Jesteśmy w kontakcie z MTP - zapewniał w czwartek Tomasz Libich z Zarządu Dróg Miejskich w Poznaniu.",Światła zostały wyłączone i zaklejone,
Prymas Polski o warszawskim referendum: Akt polityczny. Ma pomóc obalić rząd,"Warszawskie referendum, na rok przed wyborami, jest aktem politycznym o jednoznacznym celu. Ma obalić panią prezydent wywodzącą się z partii rządzącej, żeby łatwiej było obalić cały rząd - powiedział wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" prymas Polski abp Józef Kowalczyk.","W opinii abp. Kowalczyka, ""w Warszawie przez ostatnie lata dokonano wiele dobrych poczynań"". Prezydent sugeruje, że nie weźmie udziału w referendum w Warszawie Prezydent... czytaj dalej » - Kataklizmy zdarzają się za rządów wszystkich koalicji i władz, ale nie można obwiniać za nie władz miasta. Panią prezydent można za wiele dokonań pochwalić. Potknięcia zdarzają się każdemu - powiedział prymas Polski. Pytany dlaczego zatem tak wielu warszawiaków chce odwołać Hannę Gronkiewicz-Waltz, odpowiedział: - Referendum jest prawną możliwością do wypowiedzenia się za lub przeciw. Ale to nie jest żaden przymusowy obowiązek. Referendum jest instytucją konstytucyjną, z której można skorzystać lub nie. Zastrzegł jednak, że ""jeśli zaś referendum staje się narzędziem do rozgrywki politycznej i ma doprowadzić nie do stabilizacji, ale do jej zachwiania, to każdy obywatel ma prawo wyrazić swoje poparcie lub swój sprzeciw"". Skarga na referendum nie będzie rozpatrywana Skarga Andrzej... czytaj dalej » - Absencja w referendum nie jest grzechem. Jeśli ktoś publicznie wyraża swój głos sprzeciwu względem akcji politycznej, jaką jest, jak się wydaje, warszawskie referendum, to nic złego nie czyni. Podobnie jak ten, kto wyraża swoje wsparcie. W demokratycznym państwie, każdy może publicznie zadeklarować, że w referendum weźmie udział lub nie - powiedział abp Kowalczyk. Dopytywany, czy prezydent Bronisław Komorowski i premier Donlad Tusk, którzy nawołują do tego, aby nie brać udziału w referendum, nie występują przypadkiem przeciwko demokracji, odpowiedział: - Oni, mam takie wrażenie, korzystają z uprawnień demokracji. Kilkanaście dni temu prezydent Komorowski zasugerował w jednym z wywiadów, że nie weźmie udziału w możliwym referendum ws. odwołania prezydent Warszawy. Ocenił, że samorządy są coraz częściej polem partyjnych batalii toczonych m.in. za pomocą referendów ws. odwołania prezydentów miast. Z kolei premier Tusk powiedział, iż liczy na to, że warszawiacy wyrażą wotum zaufania dla prezydent miasta, odmawiając udziału w referendum.",,
Ogórek na bazarze. Łąka jako metafora,"- Jak sobie wyobrazimy Wielką Brytanię i Polskę jako łąki, to jaka jest różnica? Prawo i podatki - mówiła Magdalena Ogórek, kiedy odwiedziała jeden z łódzkich bazarów. Według Sojuszu, kandydatka SLD rozpoczęła ""najważniejszą część swojej kampanii"", czyli ""bezpośredni kontakt z wyborcami"".","Ogórek pojawiła się w sobotę na Zielonym Rynku na placu Barlickiego. Kandydatce SLD towarzyszyli m.in. Dariusz Joński i Tomasz Kalita z Sojuszu. 

Ogórek dziękowała za złożone podpisy poparcia pod jej kandydaturą. Rozmawiała z kupcami i obiecywała zmianę prawa. - Jak sobie wyobrazimy Wielką Brytanię i Polskę jako łąki, to jaka jest różnica? Prawo i podatki - mówiła kandydatka SLD. Powtórzyła, że chce powołać komisję kodyfikacyjną, aby prawo zostało napisane od nowa. - To jest mój cel jako prezydenta: startuję po to, żeby zmienić prawo - zaznaczyła. Stwierdziła, że ""urząd prezydenta to nie jest żadna luksusowa emerytura, to ciężka praca"". Podkreśliła też, że ""nie umie przegrywać, więc musi być druga tura"". Nie reagowała na komplementy, jakie słyszała. - O, jaka śliczna jesteś – zachwycała się jedna z klientek bazaru. - Prezydent malowany - rzucił ironicznie jeden z mężczyzn.  Politycy SLD, odnosząc się potem do obecności swojej kandydatki na łódzkim bazarze, informowali, że w sobotę została ""zainaugurowana najważniejsza część kampanii Magdaleny Ogórek, a mianowicie bezpośredni kontakt z wyborcami"".  Autor: mac//gak / Źródło: tvn24.pl",,
Tusk: Przesunęliśmy środki z dróg na podwyżkę dla rodziców niepełnosprawnych dzieci,"Rząd przesunął środki, które były wcześniej przeznaczone na budowę i remonty dróg lokalnych, by sfinansować w tegorocznym budżecie podwyżkę świadczenia pielęgnacyjnego dla rodziców dzieci niepełnosprawnych - poinformował premier Donald Tusk. W środę projektem ustawy podnoszącej te świadczenia zajmie się sejmowa komisja, co ma gwarantować szybkie wprowadzenie zmian.","Protestujący rodzice nie przyjęli zaproszenia Anny Komorowskiej Rodzice dzieci... czytaj dalej »W sobotę premier Donald Tusk obiecał rodzicom niepełnosprawnych dzieci, którzy od środy protestują w Sejmie, że rząd przygotuje ustawę podwyższającą wysokość świadczeń. We wtorek podczas obrad rządu zapadła decyzja o przesunięciu na ten cel środków w budżecie państwa. Rząd przyjął w tej sprawie uchwałę. - Zgodnie z nią zwiększamy środki na budowę i remont dróg lokalnych nie o blisko 700 mln złotych, a o blisko 500 mln złotych. Chcieliśmy przeznaczyć całość środków od lasów państwowych na drogi, ale podzieliliśmy to, by móc sfinansować świadczenia dla całodobowych opiekunów osób niepełnosprawnych - tłumaczył premier. Dodał, że nastąpi także redukcja wydatków na promocję biopaliw. Jak mówił minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz, realizacja zapowiedzi w tym roku - czyli podniesienie wysokości świadczenia od maja do 1000 zł - ma kosztować ok. 180 mln zł. Dodał, że aby projekt szybciej trafił pod obrady Sejmu, trafi do komisji polityki społecznej i rodziny. - Jeżeli parlamentarzyści przyjmą ten projekt jako własny, wówczas jego droga legislacyjna będzie znacznie krótsza - wyjaśnił i zaznaczył, że jego ustalenia z marszałek Sejmu Ewą Kopacz nie wykluczają, że nastąpi to na najbliższym posiedzeniu. Posiedzenie komisji zaplanowano na środę na godz. 12. Kosiniak-Kamysz zapewnił również, że w porządku obrad Rady Ministrów znajduje się projekt ustawy, który zakłada wypłacenie zaległych świadczeń - wraz z odsetkami - tym opiekunom, którzy utracili prawo do zasiłków 1 lipca 2013 r. W grudniu, decyzją Trybunału Konstytucyjnego, świadczenia zostały im przywrócone. - Zaległa kwota wynosi (dla każdego opiekuna - red.) ok. 5 tys. zł. Ta wypłata nastąpi z odsetkami po 14 dniach od wejścia w życie ustawy - powiedział. Dodał, że informowaniem o przywróceniu zasiłków mają zająć się ośrodki pomocy społecznej. Według szacunków MPiPS przepisy te kosztować będą ok. 1 mld 620 mln zł. Utracenie świadczeń dotknęło ok. 140 tys. opiekunów. Chodziło o ustawę o świadczeniach rodzinnych z grudnia 2012 r. (weszła w życie z początkiem 2013 r., jednak w tej kwestii obowiązywał półroczny okres przejściowy). Zgodnie z nią od lipca ub. roku świadczenie pielęgnacyjne przysługuje tylko niepracującym rodzicom i najbliższym krewnym osób niepełnosprawnych, gdy niepełnosprawność powstała przed osiągnięciem dorosłości (do 18. lub 25. roku życia - w przypadku osób uczących się). Świadczenie pielęgnacyjne ma od 1 maja wzrosnąć do 1 tys. zł netto, od 1 stycznia 2015 r. zostanie podniesione do 1200 zł, a od 2016 r. - do wysokości płacy minimalnej brutto. Protestujący domagają się jednak, by świadczenie już teraz wzrosło z obecnych 820 zł do wysokości płacy minimalnej (w 2014 r. jest to 1680 zł brutto, czyli około 1300 zł netto). Obecnie rodzic, który opiekuje się niepełnosprawnym dzieckiem w domu, otrzymuje 820 zł. Warunkiem pobierania świadczenia jest rezygnacja z zatrudnienia. Dodatkowo może liczyć na 153 zł zasiłku pielęgnacyjnego na dziecko i korzystać z niektórych świadczeń z opieki społecznej.",Donald Tusk podczas konferencji prasowej w KPRM,
Palikot maluje dom. Nielegalnie,"Janusz Palikot potrafi zwrócić uwagę... na absurdy polskiego prawa oczywiście. Szef komisji ""Przyjazne Państwo"" maluje elewację swojego zabytkowego domu w Lublinie bez wymaganych zezwoleń. Przy okazji podtrzymał swoją ocenę prezydenta: jego zdaniem Lech Kaczyński ""zachował się chamsko"".","Happening znanego z oryginalnych pomysłów (czytaj więcej) posła PO miał na celu - co Palikot ogłosił na specjalnie zwołanej konferencji prasowej - walkę z absurdalnymi przepisami. - Mało jest takich przykładów, o których można powiedzieć, że idiotyzm przepisów osiągnął dno. Tak jest w tym przypadku – stwierdził. Łamanie prawa pro publico bono? Podkreślił, że jego akcja nie jest wymierzona przeciwko urzędnikom. Jak poinformował, kierowana przez niego sejmowa komisja Przyjazne Państwo przygotowała projekt zmian dotyczący prawa budowlanego, upraszczający te przepisy. Prace nad tym projektem mają zacząć się we wrześniu. - Robię to po to, aby pozyskać zwolenników wśród obywateli i poparcie tego parlamencie – deklarował Palikot. Poseł zaznaczył, że przystąpił do pomalowania elewacji swojego domu na taki sam kolor, jaki był dotychczas, zgodny z pozwoleniem na budowę, które było wydane w 2003 r. podczas remontu budynku. Przedstawił też dziennikarzom niezbędne wymogi stawiane przez prawo budowlane, aby malowanie było legalne. Należy posiadać – mówił - m.in. pozwolenie od konserwatora zabytków, szczegółowy plan kartograficzny, zezwolenie na zajęcie pasa drogowego, projekt architektoniczno-budowlany, pozwolenie na budowę. Po złożeniu tych dokumentów urząd ma 65 dni na ustosunkowanie się. Dopiero po uzyskaniu zgody można malować. ""Bardziej opłaca się zapłacić karę"" - Projekt budowlany, który jest, liczy około 250 stron, ale trzeba złożyć nowy. Jak się zorientowałem jego minimalna cena to 28 tys. zł – mówił Palikot. - Kara, która mi grozi, jest znacznie niższa niż koszt wykonania tego projektu. Mnie, jako człowiekowi, któremu się nie pomieszało w głowie, dużo bardziej opłaca się zapłacić tę karę, niż zapłacić za jeszcze jeden projekt, który już mam – powiedział. Palikot przyznał, że świadomie łamie prawo, choć nie jest do końca tego pewien, bo przepisy są skomplikowane i niejasne. - Chodzi o to, żebyśmy takich idiotycznych przepisów Polsce nie mieli. Jakieś 20 tys. zł zaoszczędzam na złamaniu prawa, to mi się bardzo opłaca – zaznaczył. ""Prezydent zachował się po chamsku"" Dziennikarze dopytali przy okazji o lipcową wypowiedź Palikota w TVN24, w któej nazwał prezydenta chamem. Prokuratura wszczęła w tej sprawie śledztwo. Poseł zadeklarował, że niczego nie odwołuje. - To debata o granice wolności słowa w Polsce. Moją intencją nie było obrażanie pana prezydenta, tylko nazwanie rzeczy po imieniu. Pan prezydent przesłuchując ministra spraw zagranicznych zachował się w sposób chamski i nic na to nie poradzę – powiedział. ""Obywatelu, nie daj się obłupić"" Po konferencji Palikot w towarzystwie fotoreporterów wszedł na ustawione przy jego domu rusztowanie i wziął się za malowanie. Był ubrany w strój ochronny z wypisanym hasłem ""Obywatelu nie daj się obłupić"". Przepisy, o których mówił Palikot dotyczą obiektów zabytkowych. Dom należący formalnie do spółki Palikota ""Kresy"", jest jednym z najcenniejszych zabytków na lubelskim Starym Mieście. Na przełomie XIII i XIV w. był bramą w murach obronnych. Wielokrotnie przebudowywany, przed wojną służył jako kamienica czynszowa. Palikot dostał nagrodę konserwatora za jego odrestaurowanie.",Palikot: prezydent zachował się po chamsku,
Maczetą odrąbali rękę Jezusowi. Zabytkowa rzeźba zniszczona,Kompletnie pijani weszli z maczetą do jednego z kościołów w Nysie (Opolskie). Tam zrobili rzecz irracjonalną. Dwóch mężczyzn zniszczyło XVIII-wieczną figurę ukrzyżowanego Jezusa. Odrąbali mu lewą rękę oraz fragment tułowia.,"W poniedziałek rano, 14 maja, 37- i 40-latek weszli do kruchty kościoła św. Dominika. Mieli ze sobą maczetę, którą uszkodzili rzeźbę wpisaną do rejestru zabytków. Mężczyzn zauważyła jedna z osób, przebywająca wówczas na plebanii. Widziała ich twarze. To ona zadzwoniła po policję. Funkcjonariusze przyjechali na miejsce zdarzenia, zabezpieczyli ślady pozostawione przez sprawców, a także sporządzili rysopisy podejrzewanych. - Już kilkadziesiąt minut po zgłoszeniu, policjanci  kryminalni na jednej z ulic miasta zauważyli dwóch wytypowanych mężczyzn. Zostali natychmiast zatrzymani. Mieli przy sobie maczetę, która została najprawdopodobniej użyta w kościelnej kruchcie. Mężczyźni byli nietrzeźwi. Mieli niemal po 3 promile alkoholu w organizmie - informuje Magdalena Skrętowicz, oficer prasowa nyskiej policji. Policja na swojej stronie opublikowała zdjęcie zniszczonej rzeźby. Co prawda widać, że figurze Jezusa brakuje lewej ręki, ale nie widzimy w którym miejscu dokładnie została ona ucięta. Kawałek ten został ""zamazany"". - Technicy działający na miejscu zdarzenia, używali swoich znaczników, których nie możemy pokazywać. Stąd to zamazanie - przyznaje Skrętowicz. Jak się później okazało, po ekscesach w kościele, mężczyźni dokonali także włamania do samochodu zaparkowanego na tej samej ulicy, przy której znajduje się świątynia. Po wytrzeźwieniu, obaj zostali doprowadzeni do prokuratury, gdzie usłyszeli zarzuty zniszczenia zabytku, a także publicznego znieważenia przedmiotu czci religijnej, za co grozi im do 8 lat więzienia. - Działali wspólnie i w porozumieniu. W posiadanie maczety weszli tego samego dnia. Patrząc na ich zachowanie, stali się osobami nieobliczalnymi. Zachodziła obawa, że będą mogli też utrudniać postępowanie, dlatego skierowaliśmy wniosek do sądu o ich tymczasowe, trzymiesięczne aresztowanie. Sąd w pełni przychylił się do tego wniosku - mówi Sebastian Biegun, Prokurator Rejonowy w Nysie. Obaj mężczyźni przyznali się do zarzucanych im czynów, ale nie byli w stanie wyjaśnić swojego zachowania. Próbowali zasłaniać się spożytym alkoholem, ale jak mówi prokurator, fakt ten działa tylko na ich niekorzyść. Do zdarzenia doszło w kościele św. Dominika w Nysie: Autor: ib//ec / Źródło: TVN24 Wrocław",Figura Jezusa została uszkodzona,
Krwawy marzec w Syrii. Tylu ofiar nie było od początku wojny,To był najkrwawszy miesiąc od wybuchu przed dwoma laty rewolty przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada - poinformowało w poniedziałek opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie. Zginęło w marcu ponad 6 tysięcy osób.,"Syria zaczęła, Izrael odpowiedział. Strzały na Wzgórzach Golan Izraelska armia... czytaj dalej »W marcu śmierć poniosło dokładnie 6 tys. 5 ludzi, w tym 2 tys. 80 cywilów, z czego 298 to dzieci poniżej 16. roku życia, a 291 to kobiety - sprecyzował szef obserwatorium Rami Abdel Rahman. Według niego 2 tys. 74 śmiertelne ofiary to rebelianci walczący z siłami Asada, a 1 tys. 464 - to żołnierze.Wśród rebeliantów jest 588 osób, których tożsamości nie można było zweryfikować; wielu z nich to ""bojownicy niepochodzący z Syrii"" - poinformował Rahman. Według danych ONZ ze stycznia br. w konflikcie w Syrii poniosło śmierć ponad 70 tys. osób. Z danych przedstawionych w poniedziałek przez Syryjskie Obserwatorium wynika, że zginęły 62 tys. 594 osoby, w tym 30 tys. 782 cywilów, 15 tys. 283 żołnierzy regularnej armii i 14 tys. 302 rebeliantów.Bilans ten nie uwzględnia tysięcy osób zaginionych bądź uwięzionych, ani zabitych członków paramilitarnych sił prorządowych - milicji Szabiha - zastrzegł szef Obserwatorium.",,
"Młodzi lekarze protestują. ""Coraz więcej osób myśli o emigracji""","- Dali nam do zrozumienia, że wszystko jest już ustalone, że jest zielone światło, zawiesimy protest i dostaniemy już konkretne propozycje, czyli to, o co cały czas prosimy. Niestety protest zawiesiliśmy i zostało nam przedstawione tylko to, że możemy nadal rozmawiać - powiedziała we ""Wstajesz i wiesz"" Urszula Knych, lekarka stażystka z Grodziska Mazowieckiego. Protestujący komentują wczorajsze spotkanie z premier Beatą Szydło.","Lekarze rezydenci spotkali się w środę po południu z premier Beatą  Szydło. Wcześniej obradowała Rada Dialogu Społecznego. W posiedzeniu  uczestniczyli także ministrowie: zdrowia - Konstanty Radziwiłł - oraz  rodziny, pracy i polityki społecznej - Elżbieta Rafalska. Po rozmowach z  Beatą Szydło lekarze poinformowali o wznowieniu - zawieszonej w środę rano -  głodówki. Ich zdaniem negocjacje nie przyniosły przełomu. - Czekamy na jakieś konkrety. Jest nam to obiecywane od dwóch lat - jakieś  tam rozmowy, spotkania głównie informacyjne, w czasie których nic się  nie dzieje. W związku z czym stwierdziliśmy, że  będziemy nadal protestować - mówiła Knych. Knych stwierdziła, że na samym spotkaniu z premier nie było żadnych ustaleń, tylko ""propozycja współpracy przy ustalaniu tych zmian"". - Dzień wcześniej została sprawa nam zupełnie inaczej przedstawiona - zaznaczyła. - Dali nam do zrozumienia, że wszystko jest już ustalone, że jest zielone światło: zawiesimy protest i dostaniemy już konkretne propozycje, czyli to, o co cały czas prosimy. Niestety protest zawiesiliśmy i zostało nam przedstawione tylko to, że możemy nadal rozmawiać - dodała. 

Mówiła też o wcześniejszych propozycjach premier Szydło, między innymi o proponowanej podwyżce nakładów na rezydentury. - To nie jest 40 procent przeznaczone na ten cel. Naszym głównym postulatem jest zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia, co się nie dzieje. 40 procent jest w tej chwili zwiększonych nakładów na rezydentury. Oczywiście zostało zrozumiane, że każdy rezydent dostanie 40 procent podwyżki, co absolutnie jest nieprawdą. 40 procent jest zwiększenia nakładów na rezydentury, co znaczy, że będzie więcej rezydentur albo w tych 40 procentach będą mieściły się podwyżki dla sześciu priorytetowych specjalizacji, dla ludzi, którzy tylko zaczynają specjalizację w tym roku, ignorując tych, którzy już te priorytetowe specjalizacje robią - wyjaśniła Knych. Mówiła, że do protestu cały czas dołączają kolejne osoby. - Zaczynając ten protest głodowy tak naprawdę ruszyliśmy środowisko rezydentów do działania, coraz więcej osób się do nas odzywa - powiedziała. Zaznaczyła, że jako środowisko rezydenci są spójni co do tego, czego chcą. - Coraz więcej myśli o emigracji. W tej chwili moi rówieśnicy, ludzie ode mnie z roku podejmują te decyzje. Z każdej grupy dziekańskiej 2-3 osoby albo już znalazły pracę za granicą, albo jej w tej chwili szukają - stwierdziła. Tomasz Karauda, lekarz rezydent z Łodzi stwierdził, że protestujący są zadowoleni z tego, że do spotkania z premier doszło. - To należy docenić i za to podziękować pani premier, natomiast dla widza, który patrzy z perspektywy telewizora i obserwuje co się dzieje, może sobie powiedzieć, że przecież wyciągnięto do nas dłoń, przecież pani premier chce rozmawiać - mówił. - Tylko chcę jasno powiedzieć, dlaczego my się nie zgadzamy do siadania do wspólnego do stołu. Wynika to z tego, że tych spotkań w postaci komisji już było szereg przez ostatnie lata. Przecież był biały szczyt, przecież było spotkanie trójstronne, były komisje, w których myśmy zasiadali i często byliśmy bardziej widzami tego, co się dzieje, niż mogli realnie kształtować porozumienie. I na końcu było mówione, że ustalenia są takie i takie, z którymi myśmy się nie zgadzali, nawet nie raz nie podpisywaliśmy tych porozumień, ale już wszystko się rozmywało i często w praktyce potem te ustalenia nie były wdrażane w życie. W związku z tym zaproszenie do kolejnych rozmów w telewizji brzmi dobrze i jest dobrze odbierane przez opinię publiczną. Ja to rozumiem, bo ze strony premier rządu zachowałbym się identycznie, tylko że my wiemy, że za tymi ustaleniami, kolejną czwartą, czy piątą komisją nie stają realne rozwiązania - stwierdził.  

- Chcemy kontynuować protest po to, żeby te postulaty, które myśmy nie wystosowali w ciągu tygodnia, tylko one są przynajmniej od dwóch lat i się nie zmieniają, są policzone, żebyśmy usiedli i w sposób poważny albo je przenegocjowali, albo je po prostu wdrożyli w życie w formie, którą my proponujemy - zaznaczył lekarz. Dodał, że na spotkaniu z premier nie było rozmowy o konkretach. - Jeżeli daje się datę 2021 rok  to trzeba wziąć pod uwagę, że nie ma gwarancji, że rząd obecny będzie rządził do tego roku. W związku z tym kolejna ekipa rządząca, podobnie jak poprzednia, może tych porozumień nie podnieść - powiedział. Autor: mart/gry / Źródło: TVN 24, PAP",,
Irak zamyka granice na czas wyborów,"Władze Iraku ogłosiły w środę, że wszystkie granice lądowe oraz lotniska międzynarodowe na terytorium tego państwa zostaną zamknięte w sobotę na 24 godziny. W tym dniu Irakijczycy wybierać będą nowy parlament.","Zamknięcie granic nastąpi w sobotę o godzinie 0.01 czasu miejscowego i potrwa 24 godziny. Iracki Zarząd Przejść Granicznych poinformował, że jest to część środków bezpieczeństwa związanych z wyborami parlamentarnymi. Decyzję tę zatwierdził premier Iraku Hajdar Dżawad al-Abadi.

Zamachy w dniu wyborów zapowiedziało tak zwane Państwo Islamskie (IS). W czasie kampanii wyborczej terroryści nie zdołali jednak zakłócić procesu wyborczego. Władze Iraku zmobilizowały tysiące funkcjonariuszy bezpieczeństwa, którzy mają zapewnić spokojny przebieg głosowania.

Członkowie irackich sił zbrojnych i służb bezpieczeństwa będą głosować już w czwartek. Wcześniejsze głosowanie zorganizowano po to, by mogli oni wykonywać swoje obowiązki w dniu wyborów.

W wyborach o 329 miejsc w parlamencie ubiega się blisko 7 tysięcy kandydatów z 88 ugrupowań. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Ruszyło śledztwo w sprawie Guantanamo,"W Hiszpanii rozpoczęło się śledztwo dotyczące tortur w amerykańskim więzieniu na Kubie, Guantanamo. Prowadzący sprawę sędzia Baltasar Garzon zapowiedział, że śledztwo będzie dotyczyło zarówno wykonawców jak i zleceniodawców tortur.","Śledztwo rozpoczęto po tym, jak skargę złożyło czterech byłych więźniów Guantanamo, w tym jeden narodowości hiszpańskiej. Z Guantanamo do zupełnie nigdzie? Co zrobić z... czytaj dalej » Jak ogłoszono, ma ono ustalić ""możliwych sprawców materialnych, pomysłodawców lub współwinnych"" tortur w tym więzieniu. W Hiszpanii toczy się już jedno śledztwo ws. Guantanamo, dotyczące tego czy administracja prezydenta USA George'a W. Busha zezwoliła na tortury w tym więzieniu. Guantanamo nie będzie W więzieniu w amerykańskiej bazie Guantanamo na Kubie przetrzymywane są osoby podejrzane o terroryzm. Zaczęły tam trafiać po zamachach terrorystycznych 11 września 2001 roku. W chwili obecnej przebywa tam około 250 osób. Barack Obama tuż po objęciu prezydentury zadecydował o tym, że Guantanamo zostanie zamknięte w ciągu roku.",W Hiszpanii ruszyło śledztwo ws. tortur Guantanamo,
"Terapia medyczną marihuaną opanowała padaczkę jej syna. ""Decyzja CZD absurdalna""","To jest decyzja, która jest dla mnie kompletnie niezrozumiała. Terapia przynosi niewiarygodne wprost postępy w rozwoju Maksa i opanowała padaczkę - powiedziała matka chłopca, który jest leczony m.in. przez Marka Bachańskiego lekami na bazie marihuany. Centrum Zdrowia Dziecka zakazało specjalizującemu się w leczeniu lekoopornej padaczki lekarzowi terapii medyczną marihuaną.","Dorota Gudaniec, mama Maksa, który jest leczony lekami na bazie marihuany, zapewnia, że w przypadku jej syna terapia dała świetny wynik. Liczba ataków padaczki zmniejszyła się niemal o 90 proc.

- To jest decyzja, która dla mnie jest kompletnie niezrozumiała - mówiła w TVN24 o wprowadzonym przez CZD zakazie. - Jest wręcz absurdalna, ponieważ jest to terapia, która przynosi niewiarygodne wprost postępy w rozwoju Maksa i opanowała padaczkę, która do tej pory była w żaden sposób nie do opanowania - tłumaczyła. 

Dodała, że nie pogodzi się z tą decyzją. - Jeśli bym się z nią zgodziła, oznaczałoby to, że moje dziecko wraca do punktu wyjścia, bo będzie miało setki napadów, albo ja wejdę na drogę przestępczą, bo będę musiała nielegalnie sprowadzać lek - powiedziała pani Dorota.

Podkreśliła, że nie dostrzegła żadnego skutku ubocznego, który mógłby być przeciwwagą do skutków terapeutycznych. - To jest moje prawo do życia mojego dziecka - dodała. Jak tłumaczyła w poniedziałek podczas konferencji prasowej prof. Katarzyna Kotulska-Jóźwiak, zastępca dyrektora Centrum Zdrowia Dziecka, stosowanie terapii, która jest ""niesprawdzona, niepewna"", wymaga bardzo intensywnego nadzoru. Podkreśliła, że ""wszystkie terapie, które są oparte o leczenie, które nie było dotychczas sprawdzane, wymagają bardzo intensywnego planu"". - Dotyczącego tego, jak często robić badania, jak dawkować lek i jak długo go stosować. Nie ma powodu, aby leczenie marihuaną medyczną traktować inaczej niż każde inne leczenie eksperymentalne - zaznaczyła. Dodała, że ""leczenie eksperymentalne powinno być prowadzone przez zespół, a nie jedną osobę"". - Każdy ma prawo do urlopu i w sytuacji, gdyby akurat ktoś prowadził taką terapię eksperymentalną jednoosobowo, a wybrał się na dłuższy urlop, nie możemy pozbawić pacjentów konsultacji - tłumaczyła. Doprecyzowała, że neurolog Marek Bachański złożył w ubiegły piątek wniosek o miesięczny urlop. Poinformowała, że szpital wystąpił z prośbą do komisji etycznej o opinię w sprawie leczenia medyczną marihuaną. - Uznając, że wyniki wstępnych, bardzo wstępnych obserwacji, wskazują na to, że istnieją powody, dla których można przypuszczać, że to leczenie padaczki marihuaną medyczną może przynieść dobry skutek - zaznaczyła. Podkreśliła, że Bachański został wcześniej poproszony o to, żeby sam zwrócił się do komisji etycznej. - Do tej pory do komisji etycznej nie wpłynął taki wniosek. W związku z tym pan doktor sam nie działa na rzecz tego, żeby takie leczenie prowadzić. Prowadzić tak, żeby zachować bezpieczeństwo dla pacjentów - mówiła. Jak dodała, stosowanie medycznej marihuany bez dopełnienia wymogów eksperymentu jest w Polsce nielegalne. - Jak tylko komisja etyczna zaakceptuje to badanie, będzie mógł je prowadzić. Nie będziemy stawiać żadnych tam - zaznaczyła. Zauważyła, że Bachański nie przedstawił żadnych danych na skuteczność swojego leczenia. Profesor pytana o to, co mają teraz zrobić pacjenci, odpowiedziała: ""mogą się do nas zgłosić"". - Powiedzieć, jakie leki stosowali, w jakich dawkach, na pewno prowadzą dzienniczki napadów. Jeżeli okaże się, że to leczenie jest skuteczne, będą mogli je kontynuować w oparciu o nasz program - zapewniła. Do decyzji CZD dotyczącej leczenia środkami zawierającymi marihuanę odniosła się w poniedziałek wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka. - To, o czym się dziś dowiedzieliśmy, jest sprawą skandaliczną, bo wiemy dokładnie i doskonale, że marihuana lecznicza działa. Tymczasem z powodów arbitralnych, administracyjnych dyrekcja tego szpitala zdecydowała się na pozbawienie pacjentów możliwości leczenia przez doktora tą metodą - powiedziała Nowicka na konferencji prasowej. Jak dodała, to ""sprzeczne ze zdrowym rozsądkiem"", wiedzą medyczną i szkodliwe dla pacjentów.

Nowicka poinformowała, że w związku z tym skierowała do ministra zdrowia Mariana Zembali interpelację z prośbą o ""pilną interwencję"". - Nie może być tak, że pacjenci, którzy wiedzą, że są terapie medyczne, które im pomagają, mają być tej terapii pozbawieni. (...) Mam nadzieję również na wsparcie ze strony pani premier Kopacz, która zadeklarowała wolę działania na rzecz zmiany ustawodawstwa w tym zakresie - powiedziała Nowicka.

Nowicka zwróciła się też do ministra zdrowia z prośbą o poparcie złożonego przez nią projektu ustawy mającej zalegalizować dostępność marihuany medycznej pod kontrolą lekarza oraz posiadanie, zbieranie i uprawianie marihuany na 90 dni terapii. Sprawę leczenia środkami zawierającymi marihuanę skomentowała dzisiaj na Dolnym Śląsku premier Ewa Kopacz. Zwróciła uwagę, że leki, które zawierają elementy konopi indyjskich są w naszym kraju dopuszczane na rynek po badaniach klinicznych, a leki, które miały takie badania w innych krajach niż w Polsce, są sprowadzane w ramach importu docelowego. 

- Jeśli rzeczywiście te leki (...) są skuteczne, a z najnowszych opisów medycznych to wynika, nie ma nic lepszego jak zarejestrować to w Komisji Bioetycznej i przeprowadzić badania kliniczne na terenie polskich szpitali - mówiła premier. Jak podkreśliła, jeśli lekarz jest przekonany i ma pełne podstawy merytoryczne, że to jest skuteczny lek, powinien nadać temu leczeniu rangę badań klinicznych. I - jak zaznaczyła - może to zrobić w myśl obowiązującego w Polsce prawa.

Wówczas - powiedziała Kopacz - wszystko będzie się odbywało w sposób transparentny i bezpieczny, a rodzice nie będą płacić za takie leczenie. - Jeśli są to leki testowane przez firmy farmaceutyczne, wówczas to one proponują badaczom prowadzenie takich badań - dodała szefowa rządu.

Kopacz powiedziała ponadto, że od czasów, gdy była ministrem zdrowia w resorcie jest projekt ustawy o badaniach klinicznych. - Zachęcałabym każdego kolejnego ministra zdrowia, by czym prędzej ta ustawa została uchwalona - powiedziała.

Zdaniem szefowej rządu, uchwalenie takiej ustawy nie komplikowałoby rozliczeń w sprawie badań z Narodowym Funduszem Zdrowia, dałoby transparentność badań i bezpieczeństwo pacjentów, którzy uczestniczą w badaniach klinicznych. - Będę rozmawiać z ministrem Zembalą, by czym prędzej zrealizować funkcjonowanie ustawy o badaniach klinicznych - zapowiedziała Kopacz. Autor: eos,js//rzw / Źródło: TVN24, PAP",CZD o zakazie leczenia medyczną marihuaną-@@@-Kopacz: jak najszybciej uchwalić ustawę o badaniach klinicznych,
Mała rozmówka premiera z biskupem,Do niecodziennej wymiany zdań między premierem Włoch a jednym z biskupów na Sardynii doszło w sobotę w chwili udzielania sakramentu komunii na mszy w miejscowości Porto Rotondo na wyspie - poinformowały włoskie media.,"Kiedy miejscowy biskup Sebastiano Sanguinetti podszedł do wiernych, by udzielić im sakramentu, siedzący w pierwszym rzędzie premier zapytał nagle: ""Kiedy zmienicie tę regułę, która nam tego zabrania?"". Rozwiedziony szef rządu, który wstąpił w ponowny związek małżeński, miał na myśli obowiązujący w Kościele zakaz udzielania komunii osobom żyjącym w związku niesakramentalnym. Nie stropiony mało konwencjonalnym zachowaniem premiera biskup odpowiedział na pytanie Berlusconiego jednym zdaniem: ""To przecież pan jest wyżej postawiony"". Berlusconi rozwiódł się w 1985 roku ze swą pierwszą żoną, Carlą Elvirą Lucią Dall'Oglio, z którą miał dwoje dzieci. W 1990 zawarł ślub cywilny z obecną małżonką Veroniką Lario, której prawdziwe nazwisko brzmiało Miriam Bartolini. Ma z nią troje dzieci.",,
Europa lata na 75 proc.,"Około 75 proc. zaplanowanych na środę w Europie lotów powinno odbyć się bez przeszkód - poinformowała Europejska Organizacja ds. Bezpieczeństwa Żeglugi Powietrznej, Eurocontrol. Europejskie lotniska zaczęły powoli otwierać się już od wtorku wieczorem.","Wulkan się uspokoił. Na razie Islandzki wulkan... czytaj dalej »Symulacja rozprzestrzeniania się pyłu nad Europą (Eurocontrol) Zgodnie z przewidywaniami Eurocontrol, w środę odbędzie się ok. 21 tys. lotów. Normalnie każdego dnia jest ich ok. 28 tys. Europejska Organizacja ds. Bezpieczeństwa Żeglugi Powietrznej dodała, że obecnie otwarta jest cała europejska przestrzeń powietrzna powyżej 6 km i prawie cała poniżej tego pułapu. Zakaz lotów utrzymano w niektórych strefach, jak południe Szwecji i Helsinki, z powodu chmury pyłu wulkanicznego znad Islandii - głosi komunikat tej międzyrządowej organizacji zrzeszającej 38 europejskich krajów UE. - Przewidujemy, że restrykcje te będą stopniowo znoszone w ciągu dnia - sprecyzowano. Jak oszacowała Eurocontrol we wtorek odbyła się mniej niż połowa lotów (13 205) zaplanowanych na ten dzień w rozkładzie. Normalnie na wtorek przewidziano 27-28 tysięcy lotów. Brytania lata Z ulgą odetchnęli już m.in. Brytyjczycy. Po pięciu dniach niemal całkowitej blokady, spowodowanej pyłem wulkanicznym unoszącym się znad Islandii, przestrzeń powietrzna nad Wielką Brytanią została otwarta już we wtorek wieczorem, gdy pierwszy samolot linii British Airways wylądował na londyńskim Heathrow. Razem ze wznowieniem lotów nad Wielką Brytanią ""odblokowano"" także niebo nad Irlandią. - Główną barierą uniemożliwiającą wznowienie lotów było zrozumienie wytrzymałości samolotów na pył wulkaniczny - oświadczył prezes brytyjskiego Urzędu Lotnictwa Cywilnego (CAA) Deidre Hutton. Jak wyjaśnił, po lotach testowych oraz konsultacjach z producentami samolotów ustalono, że niskie stężenie pyłu w powietrzu nie jest groźne. - W imieniu dziesiątek tysięcy pasażerów, którzy utknęli na całym świecie, cieszy nas, że władze wzięły pod uwagę argumenty nasze i całej branży lotniczej - powiedział prezes linii British Airways Willie Walsh. Francja (prawie) normalnie Sytuacja powoli wraca do normy również we Francji. Przewiduje się, że w ciągu dnia funkcjonować będą wszystkie połączenia na długich trasach i większość połączeń na średnich dystansach. Francuski rząd liczy na to, że w środę komunikacja lotnicza w kraju ma się znacznie polepszyć w porównaniu z dniem poprzednim. Oczywiście jest ""ale"". Pył wulkaniczny unoszący się nad Europą będzie nadal mocno zakłócał wiele rejsów. Władze lotnictwa cywilnego przewidują, że odbędzie się 60 proc. lotów na średnich dystansach i 100 proc. na długich trasach. Air France chce przywrócić tego dnia ""niemal wszystkie połączenia"" z wyjątkiem rejsów w kierunku północnej i północno-wschodniej Europy. Oglądaj Wideo: TVN24 Lotniska wznawiają lotyNieco się otwiera Niemiecka agencja bezpieczeństwa lotów (DFS) zniosła w środę od godz. 11 wszystkie ograniczenia w komunikacji lotniczej w przestrzeni powietrznej nad Niemcami, wprowadzone w związku z chmurą pyłu wulkanicznego znad Islandii. Samoloty zaczęły lądować w Belgii, prawie nieograniczone są też loty w Holandii. W Luksemburgu ruch lotniczy odbywa się bez przeszkód. Całkowicie otwarta przestrzeń lotnicza jest także m.in. w Polsce, Finlandii (od godz. 8), we Włoszech, na Węgrzech, w Czechach, Chorwacji, Bułgarii. - Powoli ten lotniczy korek się rozładowuje. Według prognoz specjalistów badających chmurę wulkaniczną, w środę wieczorem pył na tyle się rozproszy, że nie będzie po nim śladu nad Europą - mówi z Brukseli korespondent TVN24 Leszek Jarosz podkreślając, że normalizacja sytuacji lotniczej potrwa kilka dni. Międzynarodowe Zrzeszenie Przewoźników Powietrznych (IATA) podało w środę, że z powodu paraliżu ruchu przewoźnicy stracili ponad 1,7 mld dolarów, 400 mln dolarów dziennie. Wcześniej IATA szacowała, że straty będą o połowę niższe. ZOBACZ, GDZIE W EUROPIE MOŻNA BEZPIECZNIE LATAĆ",Symulacja rozprzestrzeniania się pyłu nad Europą (Eurocontrol),
"""Zapominamy, że jest chorobą zakaźną. Zaczyna być lekceważona""","Czesi odnotowują kolejne przypadki zachorowań na odrę i na pomoc rzucają wojsko. Lekarze są zgodni: odra wróciła, bo ludzie unikają szczepień. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Czeskie ministerstwo zdrowia nie boi się tego powiedzieć: w Pradze wybuchła epidemia odry. - W tym momencie w stolicy mamy 73 przypadki. W całych Czechach to 103 przypadki - informuje prof. Roman Prymula, wiceminister zdrowia Czech. Jeden z największych szpitali w Pradze ograniczył pracę, a na 15 dni zamknięto tu część oddziału ratunkowego. Kilkadziesiąt osób personelu przechodzi właśnie kwarantannę. Braki kadrowe ma załatać armia, którą czeski rząd poprosił o pomoc. Wojskowi wsiadają do karetek i pracują w nich jako pomoc medyczna. Są też przeszkoleni i przygotowani do tego, żeby w razie potrzeby rozstawić w Pradze polowe szpitale. Czeskie władze przyznają, że mają problem z ruchami antyszczepionkowymi. Odsetek zaszczepionych spadł tu do 90 proc., a bezpiecznie jest, gdy tzw. wyszczepialność utrzymuje się na poziomi 95 proc. - Inną przyczyną jest nie najlepsza sytuacja w Europie. Tu też mamy do czynienia z epidemiami. Mamy u siebie wiele zaimportowanych przypadków, większość z nich z Ukrainy - dodał prof. Prymula. Na Ukrainie tylko od początku tego roku na odrę zachorowało ponad 12,8 tysięcy osób, z czego 7688 to dzieci. Tyko od początku tego roku z powodu odrowych powikłań odry zmarło osiem osób. Wszystko przez to, że Ukraińcy zaczęli wątpić w jakość sprzedawanych tu szczepionek.

Polscy epidemiolodzy zapewniają, że dostępne w Polsce szczepionki są bezpieczne i w 98 proc. skuteczne. - Przyjęta dobrze szczepionka przeciwko odrze powinna wystarczać na całe życie - tłumaczy prof. Andrzej Zieliński z Narodowego Instytutu Zdrowia Publicznego - Państwowego Zakładu Higieny. Dla pewności podaje się drugą dawkę. Na zakażenie odrą narażone są głównie osoby, które nie przyjęły szczepionki. Także niemowlęta, które jeszcze nie zostały zaszczepione. - Są one w okresie przejściowym po ustaniu ochrony przez matkę, to jest do pół roku mniej więcej, a przed zaszczepieniem, które jest w 13. miesiącu - wskazuje prof. Włodzimierz Gut z Narodowego Instytutu Zdrowia Publicznego-PZH. Jeszcze kilka lat temu odra była uznawana za zapomnianą chorobę.  W ubiegłym roku Europejskie Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób odnotowało 14,5 tysiąca zachorowań, trzy razy więcej niż rok wcześniej, gdy chorowało 4,5 tysiąca osób. - Zapominamy, że odra jest chorobą zakaźną i wydaje się nam, że jej nie ma. Zaczyna być lekceważona - alarmuje prof. Gut. Specjaliści przypominają: odra może mieć poważne powikłania, z których najpoważniejszym jest śmierć. Autor: PTD\mtom / Źródło: tvn24","""Liczba osób niezaszczepionych na Odrę rośnie"". Rozmowa z doktorem Wojciechem Feleszko",
"""To, że nikt nie reagował na sytuację w górnictwie, to jest odpowiedzialność rządu""","W naprawie Śląska, na którym stoi cały polski przemysł, trzeba rozmawiać z mieszkańcami regionu - mówił w ""Piaskiem po oczach"" były premier Jerzy Buzek. - To jest bardzo złożony region. Tego nie można zrobić jednostkowymi ruchami.",Źródło: tvn24,,
"Porsche Małysza, koszulka od premiera, pióro Kaczyńskiego","Samochód, którym Adam Małysz zadebiutował na rajdowych trasach, kilkugodzinny pobyt w celi więziennej, dywan, po którym przeszedł Władimir Putin, zwiedzanie tajnego schronu, czapka kapitańska Tadeusza Wrony - to kilka przykładów ofert licytowanych podczas XX Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","Finał WOŚP odbędzie się w niedzielę. W tym roku orkiestra gra dla wcześniaków i kobiet ciężarnych z cukrzycą. Za pieniądze zebrane do puszek i podczas licytacji zostaną kupione pompy insulinowe oraz urządzenia do ratowania życia wcześniaków. Organizatorzy zapowiadają, że w niedzielnej zbiórce weźmie udział 120 tys. wolontariuszy, skupionych w ponad 1,5 tys. sztabów. Fanty od premiera i ministrów Siatkarze oddali Orkiestrze to, co mieli najcenniejsze Nie lada gratka... czytaj dalej » Na stronie www.aukcje.wosp.org.pl już trwają charytatywne licytacje. Trafiają na nie niecodzienne przedmioty i oferty, m.in. rajdowe porsche Adama Małysza, czapka kapitańska kpt. Tadeusza Wrony, pióro Lecha Kaczyńskiego, którym miał ratyfikować traktat lizboński, ale odmówiło ono posłuszeństwa, bilet na mecz finałowy Euro 2012 w Kijowie, zaproszenie na mecz gwiazd NBA, lodówka pełna lodów, oryginalna torba listonosza Poczty Polskiej. Premier Donald Tusk na aukcję przekazał zestaw pamiątek: pióro, którym podpisał Traktat o przystąpieniu Chorwacji do Unii Europejskiej, pamiątkowe zdjęcie z tego wydarzenia oraz kalendarz osobisty z noworocznymi życzeniami. Zapowiedział też, że być może na licytację przekaże także koszulkę piłkarza Kaki z jego autografem. Rogowska oddała złamaną tyczkę na WOŚP Tyczka Anny... czytaj dalej » Marszałek Sejmu Ewa Kopacz podarowała miniaturę laski marszałkowskiej, minister sprawiedliwości Jarosław Gowin młotek sędziowski z podstawką, minister finansów Jacek Rostowski szachy z podpisem na planszy, szef MSW Jacek Cichocki zestaw w etui - pióro i długopis. Minister rolnictwa Marek Sawicki przeznaczy na aukcję złotą miniaturę statku, którą otrzymał w prezencie od Ministra Środowiska i Wody Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Policyjne loty i wojskowe szkolenia Do akcji włącza się m.in. areszt śledczy na warszawskim Mokotowie. Wylicytować będzie można kilkugodzinny pobyt w celi więziennej połączony z realizacją niektórych punktów porządku wewnętrznego, jak spacer, posiłek oraz zwiedzenie dostępnych części jednostki. Tramwaje Warszawskie na aukcję wystawiły tramwaj. Licytowane będą także części z wycofywanych typów wagonów. Lot policyjnym śmigłowcem, rejs po Wiśle poduszkowcem oraz m.in. trzy zdjęcia przedstawiające policyjnych antyterrorystów podczas ćwiczeń – to z kolei atrakcje, które przygotowali policjanci. Lot ma się odbyć nad stolicą na wysokości 100-150 m i ma potrwać ok. 45 minut. Zwycięzca tej aukcji będzie mógł zabrać ze sobą jeszcze trzy osoby; z kolei na poduszkowcu będzie można - razem z osobą towarzyszącą - spędzić ok. 20 minut. Legia licytuje dla WOŚP Jeden zdjął... czytaj dalej » Z kolei śląscy funkcjonariusze przekazali motocykl marki Honda CBX 750P - to specjalna wersja motocykla, która przez długi czas była jednym z najbardziej charakterystycznych motocykli drogówki. Wojsko przygotowało m.in. rejs fregatą rakietową, szkolenie górskie z żołnierzami jadącymi do Afganistanu, ekspresowy kurs strzelca wyborowego, lot samolotem CASA oraz skok spadochronowy w tandemie. Wojewoda wielkopolski wystawi na aukcję piętnastometrowy dywan, po którym w 2002 r, przeszedł wysiadający z samolotu w Poznaniu ówczesny prezydent Rosji Władimir Putin. Dywan był również wykorzystywany w 1998 roku podczas spotkania w ramach Trójkąta Weimarskiego z udziałem prezydentów Niemiec, Francji i Polski. Został specjalnie obszyty i obity metalem, dzięki czemu nawet przy silnym wietrze mocno przylega do podłoża. W Szczecinie na licytację zostanie wystawione m.in. zwiedzanie tajnego schronu. Choć mieści się w samym centrum miasta, o jego istnieniu wie niewielu mieszkańców. Może to być ostatnia możliwość wejścia do tajnej do tej pory budowli, ponieważ ma być zlikwidowana. Schron wybudowano w latach 80., wykorzystując istniejący schron przedwojenny. Jest żelbetonowy, ma powierzchnię 1600 m kw i składa się z 90 pomieszczeń. Start w Zakopanem Tegoroczny Finał rozpocznie się o godz. 9 rano w Zakopanem - stamtąd szef fundacji Jurek Owsiak pojedzie do Krakowa, skąd - specjalnym samolotem udostępnionym przez LOT - poleci do Warszawy. W stolicy po raz szósty odbędzie się bieg ""Policz się z cukrzycą"". Początek o godz. 13.30. W całym kraju, a także za granicą, odbywać się będą różnego rodzaju imprezy, happeningi i koncerty; zgłoszono ponad 140 imprez zamkniętych, m.in. w szkołach, domach kultury, siedzibach straży pożarnej i straży miejskiej, zaplanowano także wiele imprez plenerowych, sportowych itp. Światełko do nieba W Warszawie od godz. 14 do godz. 22 odbywać się będzie koncert przed Pałacem Kultury i Nauki. Zagrają m.in. Dżem, Poparzeni Kawą Trzy, Arka Noego oraz Elektryczne Gitary. O godz. 20 ze sceny wystrzelone zostanie ""Światełko do nieba"", czyli odbędzie się tradycyjny już pokaz sztucznych ogni.",XX Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy - trwają już licytacje,
Największe zbrojenia od czasów Reagana. Nowy arsenał jądrowy USA może kosztować bilion,"Amerykanie ponownie podliczyli szacowane koszty prac nad unowocześnieniem arsenału jądrowego USA. W ciągu dekady mają pochłonąć 400 mld dolarów, a będzie to dopiero początek. Szacunki niezależnych instytucji mówią o nawet bilionie dolarów w ciągu 30 lat. Będą to zbrojenia jądrowe, jakich w USA nie było od czasów Ronalda Reagana.","Najnowsze wyliczenia przedstawiło Biuro Budżetowe Kongresu, które ma służyć kongresmenom obiektywnymi informacjami na tematy związane z wydatkami państwa. Poprzednie przeprowadzono w 2013 roku a w 2015 roku zdecydowano, że mają być przygotowywane regularnie co dwa lata, aby politycy mogli być świadomi kosztów wielkiego programu zbrojeń jądrowych. Z wyliczeń wynika, iż do 2026 r. USA wydadzą na modernizację i utrzymanie arsenału masowej zagłady 400 mld dolarów. To o 52 miliardy więcej niż szacowano poprzednio. Wówczas wyliczenia dotyczyły jednak lat 2015-2024 i jak twierdzą ich autorzy, różnica bierze się głównie z tego. Z czasem programy zbrojeniowe będą coraz bardziej zaawansowane, a co za tym idzie droższe, więc uwzględnienie dodatkowo lat 2024-2027 miało znacząco zwiększyć szacunki.

Niezależnie od tego, kwoty wyliczone przez analityków Kongresu są większe niż te, o których oficjalnie mówi Pentagon. Średnio ma to być o około 35 procent więcej. Dodatkowo w wyliczeniach założono dodatkowe 56 miliardów na ""nieplanowane"", ale tradycyjnie niemal pewne, wzrosty kosztów podczas prac.

Jak oszacowali analitycy Kongresu, 189 mld dolarów zostanie przeznaczone na prace nad właściwym uzbrojeniem, czyli nową rakietą międzykontynentalną, nowym atomowym okrętem podwodnym z rakietami balistycznymi i nowym bombowcem strategicznym. Dodatkowe 87 miliardów na zostać wydanych na laboratoria i fabryki, które zajmują się pracami nad samą bronią jądrową, czyli głowicami, oraz ich serwisem i składowaniem. 58 miliardów pochłonie modernizacja systemu kontroli i dowodzenia arsenału oraz systemów wczesnego ostrzegania przed wrogim atakiem.

Ogólnie rzecz biorąc na broń jądrową ma zostać wydane około sześciu procent wszystkich pieniędzy przeznaczonych na obronność w przyszłej dekadzie. Według wyliczeń organizacji Arms Control Association, na przestrzeni 30 lat, czyli mniej więcej do momentu zakończenia obecnie rozpoczynanych programów zbrojeniowych, cały proces modernizacji pochłonie około biliona dolarów. Szacowane koszty są olbrzymie, więc pojawiły się pytania, czy na pewno trzeba wydawać tyle pieniędzy. Problem w tym, że od zakończenia zimnej wojny Amerykanie oszczędzali na swoim arsenale jądrowym praktycznie w niego nie inwestując. Wszystkie jego elementy są już stare i przez zaniedbania w jednym okresie czasu skumulowała się konieczność wymiany wszystkich. Chcąc na czymś oszczędzić, trzeba by zrezygnować z jakiegoś elementu tradycyjnej triady jądrowej, na którą składają się rakiety odpalane z lądu, morza i powietrza.

Barack Obama, który formalnie deklarował niechęć do broni jądrowej i pragnienie jej redukcji, faktycznie zaakceptował wszystkie programy modernizacji. Donald Trump, który już nie ma tak krytycznych poglądów na tę kwestię, najpewniej ich nie zatrzyma. Co więcej nawet może je rozbudować. - USA muszą znacząco wzmocnić i rozbudować swój arsenał jądrowy, zanim nie nastanie czas, kiedy świat pójdzie po rozum do głowy w kwestii broni jądrowej - stwierdził w grudniu 2016 roku. Autor: mk/adso / Źródło: tvn24.pl",,
Schleswig-Holstein zmierza do Gdańska,"W Polsce ta nazwa kojarzy się jednoznacznie, ale tym razem nie ma się czego obawiać. Bo Schleswig-Holstein, który już w listopadzie zawita do Gdańska, nie ma nic wspólnego z niemiecką marynarką wojenną. To prom pasażersko samochodowy, który w gdańskiej stoczni remontowej zyska nowy system oczyszczania spalin.","Wizyta statku nie wzbudziłaby pewnie żadnego zainteresowania, gdyby nie nazwa statku, która jednoznacznie kojarzy się z atakiem faszystowskich Niemiec na Polskę – rozpoczynającym II Wojnę Światową. Wejście jednostki do Gdańska będzie tym bardziej symboliczne, że aby dotrzeć do Stoczni Remontowej statek musi minąć Westerplatte. Gdańsk zbuduje ekologiczny prom dla Duńczyków Stocznia... czytaj dalej »Prom spędzi w Gdańsku kilka tygodni. W tym czasie zostanie na nim zamontowany tzw. scrubber (płuczka) – czyli system oczyszczania spalin. Stocznia Remontowa realizowała podobne prace już na trzech innych statkach. - To nowa technologia. Takie urządzenia mają oczywiście związek z pojawiającymi nowymi przepisami dotyczącymi ochrony środowiska – mówi Janusz Woźniak, rzecznik Gdańskiej Stoczni Remontowa S.A. Schleswig-Holstein został zbudowany w 1997 roku. Jest promem należącym do Scandlines obsługującym linię promową między Danią i Niemcami. Jego dwustronna konstrukcja pozwala na znaczne ograniczenie czasu podróży, bo po dotarciu do celu statek nie musi zawracać. Dzięki temu 18- kilometrową trasę między duńskim Rodby a Puttgarden w Niemczech pokonuje w około 45 min. Tutaj jest Stocznia Remontowa:",Schleswig-Holstein wpłynie do Gdańska,
"Ksiądz Wierzbicki o uchodźcach: nieszczęsny, zatruty owoc tego, co było w kampanii wyborczej","Już nie patrzymy na uchodźcę jak na człowieka, nie patrzymy w kategoriach chrześcijańskich, tylko patrzymy w kategoriach politycznych, a to jest jakaś straszna dehumanizacja - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 ksiądz Alfred Wierzbicki. - Kiedy mówi się, że wśród uchodźców będą terroryści, że będą gwałcić, to strach rośnie - dodał.","""Oto na naszych oczach umiera w Polsce chrześcijaństwo. I nie jest to wynik propagandy libertyńskiej, zabiegów kół masońskich czy międzynarodowych spisków. Chrześcijaństwo wykorzeniamy my sami, duchowni i najgorliwsi członkowie Kościoła, własnymi rękami i na własne życzenie"" - napisał w ""Tygodniku Powszechnym"" dominikanin o. Ludwik Wiśniewski. Do jego słów odniósł się w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 ksiądz Alfred Wierzbicki, etyk, teolog, kierownik Katedry Etyki Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Jak powiedział, podziela diagnozę dominikanina. - To jest bardzo poruszający tekst ojca Ludwika. Znam go chyba od 40 lat. Nie sądzę, żeby tam była jakaś przesada. Ojciec Ludwik obserwuje to samo co ja - mianowicie odchodzenie ludzi od Kościoła - ocenił ksiądz Wierzbicki. - Ja jestem zasypywany mailami od znajomych, ale także nieznajomych, którzy mi piszą, że nie chcą już chodzić do Kościoła. Nawet niektórzy piszą wprost, że nigdy się nie pojawią w Kościele. Aktualna nasza polityka wprowadziła także wielki podział w Kościele, bardzo mnie to martwi - mówił. Ojciec Wiśniewski w swoim artykule wskazuje również na to, że miesięcznice smoleńskie ""to  nie jest żadne chrześcijaństwo, tylko jego parodia i profanacja  krzyża!"". ""Wrogość i nienawiść w religijnym opakowaniu są przecież  gorsze niż pogaństwo. Dlaczego tylu ludzi nie rozumie, że to zaraza?"". Zgodził się z nim ksiądz Alfred Wierzbicki. - To jest pomieszanie religii z nienawiścią, to jest destrukcyjne dla religii. Byłbym w stanie zrozumieć, że można podtrzymywać jeszcze stan żałoby, ale wątpię w to. Myślę, że tu nie chodzi już o żałobę, nie chodzi o ofiary, a chodzi o politykę - ocenił. Ksiądz zwrócił także uwagę na to, co się stało z myśleniem Polaków o uchodźcach. - Przed 2015 rokiem bardziej pozytywny był stosunek - powiedział. Przypomniał słowa innego dominikanina ojca Macieja Zięby, który mówił, że ""zmienił się język"". - Już nie patrzymy na uchodźcę jak na człowieka, nie patrzymy w kategoriach chrześcijańskich, tylko patrzymy w kategoriach politycznych, w kategoriach bezpieczeństwa, a to jest jakaś straszna dehumanizacja - skomentował. Pytany, dlaczego Polska jako jedyny kraj w Europie wciąż nie chce przyjmować uchodźców, odpowiedział, że ""to pytanie go przerasta"". - Bo ja w ogóle nie rozumiem tego rządu w tej sprawie i wielu innych sprawach. Być może jak się raz pójdzie pewną drogą, to niestety trudno z niej zawrócić - tak to próbuję interpretować - mówił. - I to jest, być może, ten nieszczęsny, zatruty owoc tego, co było w kampanii wyborczej w 2015 roku - dodał. - Myślę, że to także wskaźnik naszego bardzo płytkiego chrześcijaństwa. Psychologicznie, socjologicznie to da się zrozumieć. Wszyscy się boimy, więc kiedy się mówi o zagrożeniu, kiedy się demonizuje, kiedy mówi się o chorobach, a zwłaszcza, kiedy mówi się, że wśród nich będą terroryści, że będą gwałcić, to strach rośnie i to jest jakaś samoobrona - wyjaśniał. Na koniec swojego tekstu w ""Tygodniku Powszechnym"" ojciec Ludwik Wiśniewski zwrócił się z apelem do księży. ""Jedyną siłą, która w Polsce dysponuje jeszcze pewnym autorytetem, jest  Episkopat. Dlatego ośmielam się prosić, zresztą w imieniu wielu  myślących podobnie: Księża Biskupi, wkroczcie na publiczną arenę. Wybiła  godzina, kiedy jesteście bardzo, ale to bardzo potrzebni - Kościołowi,  lecz również Polsce"" - podsumował o. Wiśniewski. Jak powiedział w ""Faktach po Faktach"" ksiądz Wierzbicki, bardzo by chciał, żeby ten apel został wysłuchany. - Jesteśmy na jakimś rozdrożu. Jestem pełen obaw, że ten kryzys będzie się pogłębiał - ocenił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",Ks. Wierzbicki: nasza polityka wprowadziła wielki podział w Kościele-@@@-Ksiądz Wierzbicki o miesięcznicach smoleńskich: to jest pomieszanie religii z nienawiścią,
"Resort Boniego do likwidacji? ""Trzeba zacząć od dyskusji, a nie wychodzenia przed kamery""","- Jeśli chce się prowadzić dyskusję o tym, że są potrzebne zmiany systemowe w organizacji pracy rządu, to tę dyskusję trzeba zacząć od wewnętrznej dyskusji, a nie od wychodzenia przed kamery i mówienia, że jakiś resort należy zlikwidować - powiedział w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 minister administracji i cyfryzacji Michał Boni.","W czwartek wicepremier i szef PSL Janusz Piechociński powiedział, że chce zaproponować PO rozważenie zmiany struktury rządu poprzez likwidację resortów: administracji i cyfryzacji, skarbu, sportu i turystyki, a także stworzenie resortu energii i środowiska oraz przywrócenie MSWiA. - Przy okazji prac nad budżetem, po jego skierowaniu do Sejmu, przedstawimy naszemu koalicjantowi ofertę, aby zapowiadana przez premiera korekta w rządzie dotyczyła nie tylko personaliów, ale też rozwiązań systemowych - poinformował szef ludowców. Do pomysłu Piechocińskiego odniósł się w ""Jeden na jeden"" Boni. Jego zdaniem dyskusja o zmianach systemowych powinna być najpierw przedyskutowana, a dopiero potem ogłaszana w mediach. Zachowanie Piechocińskiego nazwał niespecjalnie eleganckim. - Uważam, że nie było to specjalnie eleganckie, ale możemy dyskutować dalej. Trzeba rozmawiać nawet o najtrudniejszych problemach - powiedział Boni. Odnosząc się do pomysłu przesunięcia cyfryzacji do resortu gospodarki Boni stwierdził: - Z punktu widzenia dostrzegania wszystkich wymiarów cyfryzacyjnych, praw obywatelskich, to może być tragedia, bo ministerstwo gospodarki nie zajmuje się sprawami administracyjnymi ani obywatelskimi. Nasz resort tymi sprawami się zajmuje - ocenił. Boni skomentował też fakt, iż pomysł powrotu administracji do MSW i przeniesienia cyfryzacji do resortu gospodarki spodobał się Grzegorzowi Schetynie. - Grzegorzowi Schetynie mogę powiedzieć: umówmy się na kawę, może za mało wiesz drogi Grzegorzu, czym dziś może być cyfryzacja w połączeniu z administracją, żeby dawać dobre efekty - podkreślił Boni. Minister zapewnił, że ""w ogóle nie walczy o stanowisko"". - Mogę w każdej chwili odejść. To, co robię, robię już od wielu lat z poświęceniem dla służby, ucząc się nowych dziedzin. Jeśli będzie decyzja taka, że trzeba zlikwidować ten resort, to proszę bardzo. Ja chętnie wrócę do swoich zajęć. Napiszę książkę o ostatnich kilku latach doświadczeń - ocenił. Czy pomysł szefa PSL może być zagrożeniem dla koalicji? - Nie sądzę. To jest jednak sprawa dosyć błaha. Jeśli z takiego powodu miałaby się zachwiać koalicja, to by znaczyło, że ten, który nią zaczyna chwiać, chyba nie ma odpowiedzialności. Ja uważam, że Janusz Piechociński jest bardzo odpowiedzialnym politykiem. Dobrze, że wnosi do dyskusji kwestie systemowe. Można to było zrobić w inny sposób - powiedział Boni. Oglądaj Wideo: tvn24 Resort Boniego do likwidacji? ""Trzeba zacząć od dyskusji, a nie wychodzenia przed kamery""",Michał Boni odpowiedział Januszowi Piechocińskiemu,
Nieskuteczna inwigilacja? Eksperci: NSA gra minimalną rolę w chwytaniu terrorystów,"Zapewnienia władz USA, że dzięki programom inwigilacji NSA udało się zapobiec aktom terroryzmu, są znacznie przesadzone i wprowadzają w błąd; ich rola w śledztwach antyterrorystycznych była minimalna - wynika z raportu ekspertów New America Foundation.","Eksperci ds. bezpieczeństwa w New America Foundation, waszyngtońskim ośrodku analitycznym, opublikowali w poniedziałek raport, analizujący 225 przypadków osób powiązanych z Al-Kaidą (bądź podobnymi grupami), którym postawiono w USA zarzuty o działania terrorystyczne od czasu zamachów z 11 września 2001 roku.W raporcie eksperci zakwestionowali zapewnienia rządu USA o skuteczności programów masowego inwigilowania komunikacji telefonicznej i internetowej, prowadzonej przez Agencję Bezpieczeństwa Narodowego (NSA). W odpowiedzi na burzę krytyki, że te programy naruszają prywatność obywateli, władze USA broniły ich jako kluczowego i skutecznego narzędzia w walce z terroryzmem. Szef NSA generał Keith Alexander zapewniał podczas przesłuchania w Kongresie, że ""informacje zebrane dzięki programom dostarczyły rządowi USA kluczowych wskazówek, by pomóc zapobiec ponad 50 potencjalnym aktom terroryzmu w ponad 20 krajach na świecie"". Jednak z analizy przeprowadzonej przez New America Foundation wynika, że te zapewnienia są ""przesadzone, a nawet wprowadzają w błąd"". Eksperci utrzymują, że to ""tradycyjne metody śledcze"", takie jak wskazówki od informatorów w terenie czy ukierunkowane operacje wywiadowcze, ""dały początek śledztwom w większości spraw (dotyczących terroryzmu), podczas gdy wkład programów inwigilacji NSA był minimalny"".Eksperci ustalili, że tylko w 1,8 proc. przeanalizowanych przypadków kontrowersyjny program zbierania metadanych telefonicznych Amerykanów (czyli danych, między jakimi numerami, gdzie i kiedy rozmowa miała miejsce) odegrał ""możliwą do zidentyfikowania rolę w zapoczątkowaniu śledztwa"". Natomiast program inwigilacji obcokrajowców przebywających poza Stanami Zjednoczonymi odegrał rolę w 4,4 proc. zbadanych przypadków.""Inwigilacja danych telefonicznych Amerykanów nie wywarła zauważalnego wpływu na zapobieganie aktom terroru i najwyżej wywarła tylko znikomy wpływ na zapobieganie działaniom związanym z terroryzmem, takim jak finansowanie grup terrorystyczne"" - przekonuje raport. Eksperci kwestionują nawet podawany publicznie przez władze przypadek, gdy dzięki temu programowi został schwytany taksówkarz w San Diego Basaaly Moalin, skazany za przesłanie 8,5 tys. dolarów do powiązanej z Al-Kaidą grupy terrorystycznej w Somalii. Przypominają, że rząd uzasadnia istnienie programu zbierania metadanych telefonicznych koniecznością szybkiego działania, by zapobiegać aktom terroru. Ale w przypadku Moalina FBI czekało z wszczęciem śledztwa i założeniem podsłuchu na jego telefon aż dwa miesiące od czasu uzyskania informacji od NSA, że jest powiązany z terrorystami w Somalii.""To podważa teorię rządu, że baza danych telefonicznych Amerykanów jest niezbędna, by przyspieszać śledztwa"" - piszą eksperci.Autorzy raportu zastrzegają, że w 62 przeanalizowanych przypadkach (28 proc.) zapisy sądowe nie wskazują, jaka metoda wywiadowcza zainicjowała śledztwo - tradycyjna czy elektroniczna inwigilacja, a może obie. W 23 z nich wykorzystywano informatora, ale nie udało się ustalić, czy np. doprowadziła do niego elektroniczna inwigilacja. Raport New America Foundation został opublikowany na kilka dni przed spodziewanym w piątek ogłoszeniem przez prezydenta Baracka Obamę decyzji o zmianach w programach inwigilacji NSA w odpowiedzi na obawy, ż dochodzi do nadużyć i naruszania prywatności obywateli USA. Już dwóch federalnych sędziów oskarżyło NSA o naruszenie zapisów konstytucji.W grudnia powołana przez Obamę grupa niezależnych ekspertów zarekomendowała mu ponad 40 zmian, które - jeśli zostałyby wdrożone - dość znacząco ograniczyłyby kontrowersyjne praktyki NSA. Eksperci proponują m.in. pozbawienie NSA uprawnień do przechowywania danych telefonicznych Amerykanów. Dane te miałyby być przetrzymywane przez firmy telekomunikacyjne lub inną trzecią stronę. Dostęp do tych danych byłby umożliwiony tylko w przypadku każdorazowego uzyskania nakazu od specjalnego sądu FISC, który ma za zadanie nadzorowanie zagranicznego wywiadu (Foreign Intelligence Surveillance Court).","NSA nie tak skuteczna, jak ją malują?",
Starcia policji z islamistami po referendum. Ofiary,Co najmniej trzy osoby zginęły w starciach policji z islamistami przed zapowiedzianym na sobotę wieczór ogłoszeniem ostatecznych wyników wyników referendum konstytucyjnego.,"Do starć doszło podczas demonstracji zorganizowanych przez opozycję zdominowaną przez zdelegalizowane w ub. roku Bractwo Muzułmańskie, które apelowało o bojkot referendum. Egipt skończył głosować nad konstytucją. ""Życzenie narodu"" dla Sisiego? W Egipcie... czytaj dalej »W mieście Fajum położonym w odległości 100 km na południe od Kairu zginął 23-letni mężczyzna. Dwie dalsze osoby zginęły podczas starć w Kairze.Według egipskiego ministerstwa spraw wewnętrznych, policja zatrzymała 123 osoby. Zakończone w środę dwudniowe referendum konstytucyjne ma być pierwszym etapem obiecanego przez armię ""przejścia do demokracji"". Po referendum jeszcze w tym roku mają się odbyć wybory prezydenckie, a w przyszłym - parlamentarne.Według rządowego dziennika ""Al-Ahram"", ok. 98 proc. głosujących poparło nową ustawę zasadniczą.Nowa konstytucja ma zastąpić ustawę zasadniczą zawieszoną przez armię po obaleniu w lipcu ub. roku wywodzącego się z Bractwa Muzułmańskiego prezydenta Mohammeda Mursiego. Nie zawiera zapisów o charakterze islamistycznym, zatwierdzonych w referendum w 2012 r. za rządów Mursiego, zakazuje działalności partii zakładanych ""z pobudek religijnych"" oraz zwiększa i tak już znaczną autonomię sił zbrojnych.",,
Tajna konfrontacja Pitery i Kamińskiego,"Na posiedzeniu sejmowej komisji ds. służb specjalnych w czwartek, będzie nie tylko Julia Pitera, ale też szef CBA Mariusz Kamiński. Posłowie chcą by odniósł się on do zarzutów formułowanych w raporcie minister.","Zamierzenia Kamińskiego potwierdził dyrektor gabinetu szefa CBA Tomasz Frątczak. - Szef CBA został zaproszony na czwartkowe posiedzenie sejmowej komisji ds. służb specjalnych na punkt poświęcony raportowi, dlatego chciałby się z nim wcześniej zapoznać - powiedział. Problem polega jednak na tym, że raport Pitery, dotyczący działalności Centralnego Biura Antykorupcyjnego jest tajny (CZYTAJ WIĘCEJ). Mariusz Kamiński poprosił co prawda komisję o udostępnienie mu dokumentu, ale ta odmówiła. Nie jest bowiem możliwe ujawnienie dokumentu. W tej sytuacji Kamiński będzie zmuszony zapewne wnioskować o pomoc do premiera. Tajny i problematyczny Udostępnienia raportu członkom sejmowej komisji śledczej ds. domniemanych nacisków na śledztwa dotyczące polityków i mediów chce przewodniczący tej komisji Andrzej Czuma (PO). We wtorek powiedział on, że ma już gotowy wniosek w tej sprawie. Przedstawi go komisji, a ta zdecyduje w głosowaniu, czy zwróci się o raport Pitery. Raport dotyczący działalności CBA pod rządami Mariusza Kamińskiego, Julia Pitera sporządziła na polecenie Donalda Tuska. Materiał dotyczący działalności CBA Pitera przekazała premierowi już w grudniu 2007. Mimo apeli PiS, raport do dziś nie ujrzał jednak światła dziennego. W lutym 2008 r. Pitera tłumaczyła, że raport jest jedynie notatką powstałą w formie elektronicznej, nie ma podpisu ani tytułu, nie posiada też oznaczeń kancelaryjnych. W kwietniu mówiła zaś, że raport jest oficjalnym dokumentem opatrzonym klauzulą ""tajne"" i przechowywanym w kancelarii tajnej. Jak jest na prawdę? Jak dowiedziała się TVN24, w dokumencie brakuje jednak daty powstania, co by mogło znaczyć, że raport powstał tuż przed tym jak trafił do tajnej kancelarii Sejmu. I o to - między innymi - będą pytać minister Piterę posłowie w czwartek. Zwłaszcza, że pierwsze informacje o raporcie pojawiały się już w grudniu. Mariusz Kamiński nie jest jednak jedynym, który ma problem z uzyskaniem dostępu do dokumentu. W lipcu sąd administracyjny uznał skargę obywatela, któremu kancelaria premiera odmówiła wglądu w raport o CBA. Sąd orzekł, że kancelaria premiera ma ponownie rozpatrzyć wniosek o udostępnienie raportu w ramach dostępu do informacji publicznej. Raportu o CBA nie otrzymał także Rzecznik Praw Obywatelskich, który z tego powodu zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego przepisy ustawy o ochronie informacji niejawnych. PRZECZYTAJ O OBAWACH PITERY, ZWIĄZANYCH Z WYCIEKAMI RAPORTU DO MEDIÓW",Czy raport Pitery zostanie ujawniony szefowi CBA?,
Podawali się za agentów służb specjalnych. CBA zatrzymało osiem osób,"Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało osiem osób powołujących się na wpływy, między innymi w służbach specjalnych, dla osiągania korzyści materialnych i wyłudzania podatku VAT.","Zatrzymań w Warszawie i podwarszawskich miejscowościach dokonali funkcjonariusze katowickiej delegatury CBA - powiedział Piotr Kaczorek z Wydziału Komunikacji Społecznej Biura. Kaczorek podał, że chodzi o powoływanie się na wpływy m.in. w ABW, SKW i CBA oraz w ministerstwach. Działając w zorganizowanej grupie przestępczej, zatrzymani uwiarygadniali te wpływy, podając się za agentów Służby Kontrwywiadu Wojskowego i Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. ""Zatrzymani mieli spowodować wstrzymanie i nieprowadzenie wobec spółki jakichkolwiek czynności kontrolnych przez organy skarbowe jak i roztoczenie nad spółką tzw. parasola ochronnego służb w zamian za zatrudnienie wskazanych osób. W innym przypadku spowodowali u poszkodowanego wrażenie i przekonane, że przez wiele miesięcy pracuje na rzecz państwa polskiego. W rzeczywistości pracował, działał na rzecz grupy przestępczej"" - napisano w komunikacie CBA. Czynności w tej sprawie trwają pod nadzorem Prokuratury Regionalnej w Katowicach - powiedział Kaczorek, zaznaczając, że nie może w tej chwili podać więcej informacji. Pytany, jakiego czasu dotyczy działalność, powiedział, że chodzi o okres od 2015 do końca 2017 roku. Autor: mnd/adso / Źródło: PAP","Podawali się za agentów służb specjalnych, wyłudzali VAT",
"""Jasne i niezmienne"" stanowisko Pekinu po wyborach na Tajwanie","Wynik sobotnich wyborów na Tajwanie nie zmieni zasady ""jednych Chin"". Nie zachwieją nią także niesłuszne słowa i działania zachodnich polityków - oświadczył w poniedziałek chiński minister spraw zagranicznych Wang Yi. Pekin uznaje Tajwan za zbuntowaną prowincję ""jednych Chin"".","W sobotnich wyborach prezydenckich na Tajwanie zwyciężyła dotychczasowa prezydent Caj Ing-wen, a odbywające się tego samego dnia wybory parlamentarne wygrało jej ugrupowanie - Demokratyczna Partia Postępowa (DPP). Caj uważana jest za gwarantkę wartości demokratycznych wobec autorytarnych rządów Pekinu i prezydenta Xi Jinpinga. Tuż po ogłoszeniu wyników sobotnich wyborów Chiny ostrzegły, że nadal będą sprzeciwiać się wszystkim działaniom Tajwanu związanym z niepodległością. Biuro do spraw Tajwanu chińskiej Rady Państwa opublikowało oświadczenie, w którym podkreśliło, że stanowisko Pekinu jest ""jasne i niezmienne"". Dodało, że Chiny będą się trzymać modelu ""jeden kraj, dwa systemy"". Jak przekazano, zasady tej nie zachwieją niesłuszne słowa i działania zachodnich polityków. Tajwan, który formalnie nazywa się Republiką Chińską, jest niezależny od Chin kontynentalnych od czasu rozłamu w czasie wojny domowej w 1949 roku. Pekin uważa Tajwan za zbuntowaną prowincję ""jednych Chin"" i nigdy nie wykluczył możliwości siłowego przejęcia kontroli nad nim. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",Caj Ing-wen wygrywa wybory prezydenckie-@@@-Chiny i Tajwan,
200 Solarisów pojedzie do Belgradu,Producent autobusów z podpoznańskiego Bolechowa dostarczy 200 pojazdów dla belgradzkiej komunikacji miejskiej. Pierwsze trafią na serbskie ulice na przełomie czerwca i lipca.,"Początkowo przetarg dotyczył 180 autobusów przegubowych, ale zamawiający - belgradzki GSP - skorzystał z opcji rozszerzenia zakupu o 15 proc. Kontrakt jest wart 64 mln euro. Wszystkie autobusy mają trafić do stolicy Serbii w październiku 2013 r. - Bardzo cieszymy się z wygrania tego przetargu, tym bardziej, że o tak duże zamówienie walczyli najważniejsi producenci z całej Europy – powiedziała Małgorzata Olszewska, członek zarządu ds. Sprzedaży i Marketingu. Autobusy, które do stolicy Serbii dostarczy bolechowska spółka, będą w pełni niskopodłogowe i klimatyzowane. W każdym z nich znajdzie się 7 kamer dla zapewnienia bezpieczeństwa pasażerów. - Zapewniamy zarówno właścicieli GSP, jak i pasażerów w Belgradzie, że otrzymają produkt na najwyższym europejskim poziomie, który gwarantuje komfort i bezpieczeństwo podróżowania – dodała Olszewska. Solaris dopiero raczkuje na serbskim rynku. Sześć autobusów tej marki, zasilanych gazem ziemnym jeździ po ulicach miejscowości Novi Sad. Firma produkuje tramwaje, autobusy i trolejbusy - do tej pory dostarczyła blisko 10 000 pojazdów do 26 państw.",200 autobusów z bolechowskiej firmy trafi do Belgradu,
Fedorowicz: Współczuję dyrektorowi Starego Teatru,"- Sytuacja, w której znalazł się Stary Teatr nie służy nikomu. Ani widzom, ani teatrowi - komentuje napiętą sytuację w teatrze Jerzy Fedorowicz, poseł PO. Dyrekcja i aktorzy poinformowali, że zawieszają próby do premiery ""Nie-Boskiej komedii"".","- Współczuje Klacie – przyznaje Fedorowicz. - Jego wizja rozmija się z wizją aktorów, którzy tam pracują od lat – dodaje. Zdrojewski: wspieram dyrekcję Teatru Starego Minister kultury... czytaj dalej » A ci w ostatnich tygodniach coraz głośniej wyrażają swoje niezadowolenie z sytuacji w teatrze. W ubiegłym tygodniu informowaliśmy, że 7 z 18 aktorów teatru zrezygnowało z udziału w sztuce ""Nie-Boska Komedia"". Według ""Dziennika Polskiego"", który powołuje się na wypowiedzi anonimowego aktora, artyści nie chcieli brać udziału w spektaklu, który nie ma nic wspólnego ani z tekstem wieszcza, ani z inscenizacją Konrada Swinarskiego wystawioną na scenie teatru blisko 50 lat temu. Klata: Dostaję listy z pogróżkami. Piszą, że jestem żydem, tęczowym pedałem - Na portalach... czytaj dalej »Jan Klata i aktorzy Starego Teatru poinformowali w oświadczeniu, że zawieszają próby do premiery ""Nie-Boskiej komedii"" ze względu na pogróżki, które otrzymują pracownicy. Mówił o nich ostatnio Klata w rozmowie z Konradem Piaseckim w Radiu RMF FM. CZYTAJ WIĘCEJ W oświadczeniu czytamy też, że próby mogą zostać wznowione. – Kiedy będziemy pewni, że zawarte w niej treści będą mogły stanowić podstawę ważnej dyskusji, a nie będą powodem burd, przemocy i agresywnego zachowania wobec zespołu Starego Teatru – informuje dyrekcja. We wtorek głos w dyskusji zabrał minister kultury Bogdan Zdrojewski. Zapewnił, że w kontekście ostatnich wydarzeń w krakowskim Starym Teatrze wspiera jego dyrekcję, ale też zespół. Dodał jednocześnie, że protesty przeciw polityce repertuarowej nie powinny szkodzić życiu artystycznemu. W dniu 14. listopada 2013 roku zorganizowana grupa ludzi w ""spontanicznym"" proteście, usiłując zerwać spektakl ""Do Damaszku"", publicznie ubliżała aktorom naszego teatru. Od tego momentu narasta fala medialnego zgiełku, której rezultatem jest paranoiczna atmosfera wokół planowanej na 7. grudnia 2013 roku premiery przedstawienia ""Nie-Boska Komedia"" w reżyserii Olivera Frljicia. Tworzy ją melanż informacji, wyniesionych z prób spektaklu, z różnymi, często emocjonalnymi opiniami budowanymi na pogłoskach i plotkach, oraz gotowymi już ocenami przyszłego spektaklu, jego kształtu i wymowy. Uniemożliwia to spokojny i powszechnie przyjęty tryb pracy nad przedstawieniem. Jednocześnie, przychodzące na adres teatru oraz aktorów maile pełne inwektyw i pogróżek, obniżają poczucie osobistego bezpieczeństwa. Wobec wszystkich zewnętrznych form niechęci, a wręcz nienawiści do niepowstałego jeszcze spektaklu, podejmujemy decyzję o zawieszeniu prób nad ""Nie-Boską Komedią"" do czasu, kiedy będziemy pewni, że zawarte w niej treści będą mogły stanowić podstawę ważnej dyskusji, a nie będą powodem burd, przemocy i agresywnych zachowań wobec zespołu Starego Teatru. W trosce o bezpieczeństwo aktorów oraz całego teatru, w trosce o komfort pracy nad najbliższą premierą naszego teatru: ""Akropolis"" w reżyserii Łukasza Twarkowskiego oraz w trosce o przebieg spektakli będących w aktualnym repertuarze teatru zdecydowaliśmy się na ten trudny, ale potrzebny spokojnej i wytężonej pracy, gest. Dyrekcja i Zespół Aktorski Narodowego Starego Teatru w Krakowie Narodowy Stary Teatr im. Heleny Modrzejewskiej to jeden z najstarszych teatrów w Polsce:",Jerzy Fedorowicz o konflikcie w Teatrze Starym,
Wymieniali lampy tuż po katastrofie Tu-154,"Zdjęcia rosyjskich wojskowych i milicjantów, którzy kilka godzin po tragedii na smoleńskim lotnisku wymieniają reflektory i żarówki w lampach wskazujących samolotom położenie pasa startowego, opublikowała białoruska gazeta internetowa ""Wieści Witebska"". Wykonał je białoruski dziennikarz Siergiej Serebro. Więcej zdjęć zamieścił na swoim blogu. Rozmawialiśmy z nim. - Lampy stały bez żarówek - stwierdza.","Wojskowi rozciągają kabel zasilający oświetlenie (fot.Siergiej Serebro) Rosjanin wymienia żarówki, zdjęcie wykonane w dniu katastrofy (fot. Siergiej Serebro) Reflektory umieszczone na słupach, w większej odległości od pasa startowego nie miały żarówek (zdjęcie z materiałów ""Faktów"", sobota 10.04.2010) Reflektory na szopie (Ukraińska telewizja TCH, zdjęcie z niedzieli 11.04.2010) Lampy nie świeciły. Stały bez żarówekSiergiej SerebroNowe lampy ostrzegawcze na lotnisku w Smoleńsku (fot.Siergiej Amielin, zdjęcie z wtorku 13.4.2010) Nie wyobrażam sobie, by podczas lądowania polskiego samolotu, które odbyło się w tak trudnych, system oświetlania nie działałbs- Na miejscu katastrofy pracowało wielu przedstawicieli prasy. Znajdowaliśmy się na pustej przestrzeni przed początkiem pasa startowego. To właśnie stamtąd wszyscy robiliśmy zdjęcia. Szczątki samolotu były widoczne przez krzaki - mówi w rozmowie z portalem tvn24.pl Siergiej Serebro. Lampy nie świeciły. Stały bez żarówek Siergiej Serebro Nie wyobrażam sobie, by podczas lądowania polskiego samolotu, które odbyło się w tak trudnych, system oświetlania nie działał bs Na miejscu był o 16.25 czasu moskiewskiego (14.25 czasu polskiego), ponad siedem godzin po katastrofie. Jak mówi, żółte lampy, które fotografował znajdowały się dokładnie przed pasem startowym i koło nich przez większość czasu stali milicjanci, którzy ""nie dopuszczali dziennikarzy zbyt blisko"". Serebro jest pewny, że lampy nie świeciły. - Stały bez żarówek - stwierdza. BLOG SIERGIEJA SEREBRY INFORMACJA w ""Wieściach Witebska"" ""Te lampy były bez żarówek"" Prawie trzy godziny później Serebro zauważył, że ""wojskowi i pracownicy lotniska przeciągają tamtędy kabel"". Zrobił zdjęcia. - Ten zwój jest widoczny na moich fotografiach. Nieśli również plastikowe reklamówki. Po chwili zaczęli wymieniać lampy i żarówki. Sfotografowałem to z odległości kilkudziesięciu metrów - mówi Siergiej Serebro. Była godzina 19.07 czasu moskiewskiego (17.07 czasu polskiego), ponad 8 godzin po katastrofie. Jak mówi, lampy stały jakieś 70-100 metrów od progu pasa startowego. - Polski samolot przeleciał obok nich, bardziej na lewo - dodaje. W większej odległości od pasa startowego, podobne lampy sfotografowali jego ukraińscy koledzy. - One stały na takich drewnianych słupach, bardzo starych, a miały wskazywać drogę do krawędzi pasa startowego. Też nie świeciły - opisuje. W materiale ""Faktów"" z soboty 10 kwietnia (w 2 minucie 50 sekundzie), widać te lampy. Nie mają żarówek. Serebro na swoim blogu zamieścił też materiał informacyjny z ukraińskiej telewizji. Pokazano część oświetlenia lotniska. Widać kilka reflektorów umieszczonych na rozpadającej się starej szopie. Materiał przygotowano dzień po katastrofie. Dziennikarz w relacji zwraca uwagę na opłakany stan tej instalacji. Widać, że żarówki już świecą. Serebro pytany czy istnieje taka możliwość, że żarówki został wykręcone po katastrofie do ekspertyzy stwierdza: - Nie wykluczam takiej możliwości. ""Idźcie stąd!"" Na pytanie, czy obecni na miejscu zdarzenia milicjanci i wojskowi pozwalali dziennikarzom przebywać w tamtym miejscu, Serebro odpowiada: - Jeden z milicjantów, który jest na zdjęciach, w pewnym momencie ruszył w moją stronę, ale ja odszedłem do innych dziennikarzy. Później widziałem jak milicjant skontaktował się z kimś przez radiostację. Pytał czy dziennikarze mogą fotografować pas startowy, który był stąd widoczny. Musiano mu powiedzieć, że nie, bo zaczął przeganiać wszystkich dziennikarzy z kamerami i aparatami. Powiedział ""idźcie stąd!"". Za jakiś czas przyleciał helikopter z Putinem lub jakąś inną ważną osobą. Potem już nie przeganiali, ale też nie pozwalali tak blisko podchodzić. Udało się nam dotrzeć także do innego fotografa, który był na miejscu tragedii trzy dni później. Na zdjęciach Siergieja Amielina także pojawiają się charakterystyczne żółte lampy. On jednak twierdzi, że te, które uchwycił na swoich fotografiach znajdowały się w odległości około 1 km od lotniska. Nie jest jednak w stanie ocenić, czy zawierały żarówki i czy były sprawne. Wg. niego na lotnisku w Smoleńsku lampy naprowadzające ustawione są co 200 metrów i pomagają pilotom orientować się przy wybieraniu odpowiedniego kursu. Amielin twierdzi, że relacjonowano mu, iż wojskowi wymieniali oświetlenie po katastrofie, przed przylotem na miejsce premiera Władimira Putina. Trudne do wyobrażenia Zdaniem dowódcy eskadry samolotowej Pułku Lotnictwa Specjalnego Bartosza Stroińskiego, zdjęcia Serebry przedstawiają oświetlenie lotniska w Smoleńsku. Stroiński, który lądował w Smoleńsku z premierem Tuskiem 7 kwietnia zaznaczył, że wówczas pogoda była bardzo dobra i nie jest w stanie powiedzieć, czy światła działały. - Nie wyobrażam sobie, by podczas lądowania polskiego samolotu, które odbyło się w tak trudnych, system oświetlania nie działał - mówi nam Stroiński. Odrzuca też możliwość, że lampy zostały uszkodzone podczas katastrofy, bo wówczas, ""przy tak dużym uderzeniu, zostałyby całkowicie zniszczone"".","Wymiana lamp przez rosyjskich wojskowych, zdjęcie wykonane w dniu katastrofy",
"Farrow, Spielberg oburzeni na Pekin",Steven Spielberg amerykański reżyser filmowy wycofał się z współpracy z organizatorami igrzysk w Pekinie. W wydanym oświadczeniu oskarżył Chiny o zbyt słabe zaangażowanie w rozwiązanie kryzysu w zachodnim  Darfurze.,"Oprócz Spielberga, także Mia Farrow, aktorka znana z głośnego filmu Romana Polańskiego ""Dziecko Rosemary"" piętnuje działalność Pekinu w tym regionie Afryki. We wtorek w ramach ""Światowego Dnia Działania"" koncentrującego się na Darfurze wystosowano do prezydenta Chin Hu Jintao list otwarty. Pod apelem podpisało się między innymi ośmiu laureatów pokojowej nagrody nobla, znakomite pływaczki Shannon Shakespeare i Nikki Dyren oraz Mia Farrow i raper Russell Simmons. Pomóc DarfurowiW oświadczeniu wydanym przez Spielberga możemy przeczytać: ""Obecnie mój czas i energia powinny być wykorzystywane na przygotowywanie ceremonii otwarcia, ale przede wszystkim w wysiłku, który zakończył by te niewyobrażalne zbrodnie, które popełniane są w Darfurze"". Słynny reżyser dodał, że rząd w Sudanie ponosi odpowiedzialność za całą sytuację. Spielberg wezwał również społeczność międzynarodową a w szczególności Chiny do zwiększenia wysiłków na rzecz rozwiązania tego humanitarnego kryzysu. Chińskie zaangażowanie w Sudanie Rząd w Chartumie sprzedaje dwie trzecie ropy do Pekinu. W zamian Chiny chętnie handlują bronią z Sudanem i bronią tego państwa w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. W rezultacie państwo środka jest krytykowane za powiązania z rządem w chartumie, który nie robi praktycznie nic by przeciwdziałać aktom barbarzyństwa.",Różne środowiska starają się wywrzeć presję na Pekin aby zaangażował się w sprawę Darfuru,
Rosati: PiS wcale nie jest za ochroną dzieci. To wszystko ma kontekst wyborczy,"Prawo i Sprawiedliwość wykorzystuje pretekst w postaci wypowiedzi Pawła Rabieja, aby z wielką maczugą rzucić się na Koalicję Obywatelską - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Dariusz Rosati, eurodeputowany PO. Zastrzegł, że słowa wiceprezydenta Warszawy dotyczące adopcji dzieci przez pary homoseksualne to była ""prywatna opinia"". Wiceminister kultury Jarosław Sellin (PiS) zapewnił, że rządzący będą ""bronić polskich dzieci przed takimi tendencjami"".","W sobotę w trakcie wystąpienia w Katowicach Jarosław Kaczyński  nawiązywał do piątkowego wywiadu wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja,  udzielonego ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"", w którym Rabiej mówił między  innymi o kwestii adopcji dzieci przez pary homoseksualne. - Nie chodzi o żadną tolerancję, chodzi o  afirmację. O afirmację związków jednopłciowych, o małżeństwa tych  związków, chodzi o to, żeby miały prawo do tego, aby adoptować dzieci -  mówił Kaczyński. - My chcemy jasno powiedzieć: tu mówimy nie, a już w  szczególności jeżeli chodzi o dzieci. Wara od naszych dzieci -  podkreślił. CZYTAJ WIĘCEJ O SOBOTNIEJ KONWENCJI PIS >",,
3 lata i 9 miesięcy więzienia za wspieranie dżihadu. Polka skazana,"Sąd w Duesseldorfie skazał na 3 lata i 9 miesięcy więzienia pochodzącą z Polski 26-letnią kobietę, którą uznał za winną wspierania terrorystycznej organizacji Państwo Islamskie. Jej wspólnik dostał karę w zawieszeniu.","Posiadająca polskie i niemieckie obywatelstwo Karolina R. zebrała i przekazała swojemu mężowi, walczącemu w Syrii bojownikowi IS, 5 tys. euro. Pieniądze były przeznaczone na zakup broni i prowiantu dla dżihadystów. Prokuratura oskarżyła mieszkającą w Bonn kobietę o zgromadzenie funduszy w wysokości 11 tys. euro oraz zakup kilku kamer wideo o wartości 1100 euro dla dżihadystów z IS. Obrona domagała się kary najwyżej dwóch lat więzienia w zawieszeniu, argumentując, że oskarżona nie wiedziała o terrorystycznej działalności swego męża. Podczas trwającego pięć miesięcy procesu Karolina R. pojawiła się w sądzie w niebieskim czadorze całkowicie zasłaniającym twarz. Wspólnik głównej oskarżonej, 22-letni Ahmed-Sadog M., został skazany na rok i dziewięć miesięcy w zawieszeniu. Sprawa trzeciej osoby zamieszanej w pomoc dla dzihadystów, 22-letniej Jennifer Vincenzy M., została ze względu na jej ciążę wyłączona do odrębnego postępowania. Prokurator Simon Henrichs podczas odczytywania aktu oskarżenia w styczniu podkreślał, że IS odpowiedzialne jest za zamachy, porwania i rozstrzeliwania. Terroryści z IS dokonują masakr na ludności cywilnej - dodał. Polka pochodzi z Pomorza. W dzieciństwie przeniosła się do Niemiec. Wychowała się w Bonn, które dziś jest silnym przyczółkiem radykalnej odmiany islamu - salafizmu. Kobietę zatrzymano pod koniec marca 2014 roku. Od tamtej pory wraz z niespełna dwuletnim dzieckiem przebywa w areszcie. Islam przyjęła cztery lata wcześniej. Wychowana w katolicyzmie dziewczyna wyjaśniła rodzicom, że ""poszukiwała prawdziwej religii"" i znalazła ją w islamie. Nie wiadomo, w jakich dokładnie okolicznościach Polka poznała Farida S.,  członka nielegalnej salafickiej sieci Millatu Ibrahim w Sollingen  (zachodnie Niemcy). Para wzięła ślub w obrządku islamskim, jednak w  świetle niemieckiego prawa nie są małżeństwem. W maju 2013 roku Farid i  Karolina wyjechali do Syrii, by - jak pisały media - włączyć się w  dżihad. Polka szybko wróciła jednak do Niemiec, prawdopodobnie dlatego,  że była w ciąży. Farid został, walczył w szeregach Państwa Islamskiego. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",Zdjęcie ma przedstawiać Farida S,
"""Macierewicz powinien znaleźć godne miejsce na scenie politycznej""","Antoni Macierewicz to polityk doświadczony i kompetentny w zakresie bezpieczeństwa państwa - powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" w TVN24 poseł Jacek Sasin (PiS). - Ze szkodą dla Polski byłoby, gdyby tej wiedzy i umiejętności gdzieś nie wykorzystać - dodał.","- Po co demonizować jakiegokolwiek polityka - powiedział Sasin pytany o ewentualną obecność Macierewicza w rządzie Szydło. - Macierewicz jest doświadczonym politykiem, zasłużonym w walce o demokrację, był jednym z filarów opozycji demokratycznej - zachwalał Sasin. - Macierewicz powinien znaleźć godne miejsce na scenie politycznej - powiedział poseł PiS. - Przed wyborami uciekaliśmy od spekulacji personalnych, bo  zdawaliśmy sobie sprawę, że to wszystko jest bardzo niepewne. Sytuacja  była nadzwyczajna, bo wokół obsady stanowiska szefa MON budowano całą oś  narracji kampanii wyborczej naszych konkurentów - powiedział Sasin pytany o to, czy oddanie resortu MON komu innemu niż Jarosław Gowin nie będzie złamaniem obietnicy wyborczej.  Stwierdził on, że wtedy, na tamten moment, według koncepcji Szydło resort  MON miał przypaść Gowinowi. - Tworzenie rządu jest rzeczą dynamiczną. Do momentu dopóki ci  ministrowie nie zostaną zaprezentowani jako kandydaci na ministrów już  konkretnego rządu, wszystko się może zmienić - podkreślił Sasin. Jacek Sasin nie chciał zdradzać szczegółów związanych z tworzeniem rządu Beaty Szydło. - Lepiej poczekać na ten moment, kiedy wszystko już będzie jasne. Ten   moment jest bliski, jest w zasięgu najbliższych dni, albo   piątek, albo początek przyszłego tygodnia - powiedział Sasin o tym,   kiedy zapadaną ostateczne decyzje dotyczące kształtowania rządu. Sasin przypomniał, że mamy do czynienia z gabinetem koalicyjnym, w tworzeniu którego oprócz PiS udział biorą także Solidarna Polska i Polska Razem. - Te rozmowy (na temat rządu - red.) również toczą się w ramach koalicji, więc wymaga to chwilę czasu. Dzisiaj mamy naprawdę szybkie tempo - powiedział. - Mniej ważne jest to, jak ten rząd jest tworzony, kiedy będzie pokazany,  a nawet kto w tym rządzie będzie, od tego, aby to był rząd sprawny,  który będzie gwarantował realizację programu, który prezentowaliśmy w  kampanii - powiedział Sasin. Autor: PM/ja / Źródło: tvn24",,
"Siedem ""Aniołków PiS"". Kuszą: Chodźcie z nami","Jest ich siedem. Wszystkie młode, ładne, uśmiechnięte, modnie ubrane, i wszystkie startują z listy Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu. Partia pokazała właśnie nowe plakaty swoich kandydatek, które zapraszają wyborców: Chodźcie z nami.","W kampanii prezydenckiej Grzegorza Napieralskiego były jego śpiewające ""aniołki"", w obecnej PSL zachęcał już do głosowania na siebie ustami ssającymi zielonego loda, czy jak ostatnio - parą młodych ludzi idącymi za stodołę pograć w tenisa. Dlaczego PiS? Wiem, że to odważna forma kampanii, ale chciałyśmy pokazać, że PiS to też partia młodych ludziklejnowska o plakacieJedna z wersji plakatu/archiwum PiS Jako mężczyźnie bardzo mi się to podoba. Ale jako wyborca jestem zażenowany. To supermanipulacja. Za pięknymi kobietami próbuje się ukryć konserwatyzmgałązka o plakacieTeraz na podobną stylistykę w kampanii stawia w nowym plakacie Prawo i Sprawiedliwość. Obok każdej z kandydatek jest jedno zdanie, dlaczego warto głosować na PiS. I tak najbardziej znana z kandydatek - Sylwia Ługowska (nr 5 na liście w Łodzi) - deklaruje stojąc z książkami pod pachą: Za rządów PiS powstało ponad milion nowych miejsc pracy. Magdalena Żuraw (czwórka w Bydgoszczy) siedząca na skuterze ogłasza: Jestem w PiS, wiem co to znaczy nowoczesny patriotyzm. Wiem, że to odważna forma kampanii, ale chciałyśmy pokazać, że PiS to też partia młodych ludzi klejnowska o plakacie Jako mężczyźnie bardzo mi się to podoba. Ale jako wyborca jestem zażenowany. To supermanipulacja. Za pięknymi kobietami próbuje się ukryć konserwatyzm gałązka o plakacie Siedząca za nią Anna Krupka (Gliwice nr 6) mówi: Jestem w PiS, bo ważne jest uczciwe państwo. Aleksandra Jankowska (czwórka w Gdańsku) z tabletem w dłoni przekonuje: Popieram PiS, bo to szansa na innowacyjną gospodarkę i naukę oparta na wiedzy. Magdalena Wiciak (Bielsko-Biała nr 6) z futerałem na gitarę w ręku mówi: Popieram PiS, bo młodzi ludzie zasługują na więcej, zaś Anna Schmidt (Krosno, nr 5) siedząca z psem na kolanach stwierdza: Dobra szkoła, więcej żłobków i przedszkoli, ulgi prorodzinne - to jest to, czego potrzebują Polacy. Z kolei Ilona Klejnowska (Płock, nr 6) z dłońmi uniesionymi jakby trzymała pistolet mówi: Popieram PiS, bo zapewni bezpieczeństwo. Strzał w dziesiątkę, czy kulą w płot? – Wiem, że to odważna forma kampanii, ale chciałyśmy pokazać, że PiS to też partia młodych ludzi – mówi ""Super Expresowi"" 24-letnia Ilona Klejnowska. Eksperci nie są jednak przekonani co do trafności takiej formy komunikacji z wyborcami.– Jako mężczyźnie bardzo mi się to podoba. Ale jako wyborca jestem zażenowany. To supermanipulacja. Za pięknymi kobietami próbuje się ukryć konserwatyzm. Niektórzy pod wpływem impulsu zagłosują, ale gra seksem bywa ryzykowna. Może zepsuć wizerunek. – mówi gazecie Wiesław Gałązka, doradca polityczny i wizerunkowy. - Mężczyźni z pewnością zareagują, ale co dla pań? Może jakaś partia pokaże chippendalesów? - żartuje prof. Wojciech Cwalina, psycholog.",Najnowszy plakat PiS,
Jedna z najwyższych wygranych w historii. Szczęśliwiec zgarnął 430 mln dolarów,Szczęśliwiec z New Jersey skreślił właściwe numery i rozbił bank w amerykańskiej loterii Powerball. Tym samym wzbogaci się o prawie 430 milionów dolarów. To dziewiąty najwyższy wynik w loterii w USA.,"Powerball czekało na zwycięzcę  od 2 marca. Wtedy do wygrania było 40   milionów dolarów, ale ponieważ nikt od tamtej pory nie wygrał, pula wzrosła dziesięciokrotnie. Losowanie odbyło się w sobotę o godz. 10:59 czasu   amerykańskiego.

Wylosowane numery to: 25, 66, 44, 5, 26. Jak poinformowały władze loterii, tylko jeden kupon miał zakreśloną zwycięską kombinację i został kupiony w New Jersey. Początkowo kumulacja miała wynieść 415 milionów dolarów, jednak fala losów kupionych w ostatniej chwili spowodowała, że suma wzrosła do 430 milionów dolarów.

Jak dotąd nie wiadomo, kto jest zwycięzcą. Osoby, które wygrywają na loteriach ogromne sumy, czasem nie występują publicznie miesiącami. Najnowsza wygrana jest największą wygrana w amerykańskiej loterii od stycznia, kiedy trzej zwycięzcy Powerball podzielili się rekordową sumą 1,6 mld dolarów. Była to najwyższa kumulacja w historii Stanów Zjednoczonych. Szanse na wygraną w Powerball są równe 1:292 milionów. Zdaniem ekspertów z zakresu statystyki, zostanie prezydentem Stanów Zjednoczonych jest 25-krotnie bardziej prawdopodobne niż skreślenie odpowiedniej kombinacji liczb. Powerball jest sprzedawane w 44 stanach, a także Waszyngtonie,  Portoryko i Wyspach Dziewiczych. W loterii nie uczestniczą: Alabama,  Alaska, Hawaje, Mississippi, Nevada i Utah. Autor: mw\mtom / Źródło: Reuters, tvn24bis",,
"Rostowski: wielu Polaków uważa, że nie można mówić swobodnie o polityce","Jednym z powodów, dla których PiS ma tak wysokie notowania w sondażach jest to, że ludzie boją się mówić swobodnie o polityce. Jest to jeden wielki krok ku zabijaniu demokracji - stwierdził w programie ""Kropka nad i"" Jacek Rostowski, wicepremier i minister finansów w rządzie Donalda Tuska.",Źródło: tvn24,,
"Zatrzymany przez policję, mężczyzna w kapeluszu i Laachraoui. To trzy różne osoby?","Dziennik ""Derniere Heure"" zaprzeczył swoim wcześniejszym informacjom, że w gminie Anderlecht pod stolicą zatrzymano trzeciego zamachowca z Brukseli, którego zidentyfikowano jako Najima Laachraoui. Wcześniej tym doniesienom zaprzeczył też dziennik ""De Tijd"". Belgijskie służby mają ""kogoś"" w swoich rękach, ale nie wiedzą, kim on jest, bo nie ma dokumentów. Przeprowadzą badania DNA.","Przed południem dziennik ""DH"" informował, że w Anderlechcie zatrzymano zamachowca Najima Laachraouiego. Potem sprostował swoje informacje, wyjaśniając, że zatrzymano osobę związaną z wtorkowymi zamachami, ale nie jest to Laachraoui. Także dzienniki ""La Libre"" i ""De Tijd"" podają, że zatrzymany to nie Laachraoui. W końcu zaprzeczył też temu przedstawiciel prokuratury. ""De Tijd"" zwraca także uwagę, że belgijskie służby sprawdzają, czy trzecim zamachowcem z lotniska nie jest Mohamed Abrini. Mężczyzna ten tuż przez zamachami w Paryżu był wielokrotnie widziany w towarzystwie Salaha Abdeslama. Na początku listopada jednak słuch o nim zaginął. Mężczyzna jest poszukiwany listem gończym. Większość belgijskich mediów, powołując się na źródła w policji, podawała, że widoczny na monitoringu z lotniska mężczyzna w kapeluszu to właśnie Najim Laachraoui. Zaprzeczyli temu jednak podczas środowej konferencji prasowej prowadzący śledztwo prokuratorzy. Pozostający w kręgu podejrzeń Laachraoui ma belgijskie obywatelstwo, urodził się 18 maja 1991 r., wychował się w Schaerbeek pod Brukselą. Po raz ostatni rodzina widziała go w lutym 2015 r., potem wyjechał do Syrii, gdzie spędził kilka miesięcy. Przydomek, jakim posługiwał się na Bliskim Wschodzie, to Idriss Abu. Przydomek ten pojawia się w śledztwie prowadzonym przez prokuraturę w Brukseli. Prokuratura zażądała wobec niego 15 lat więzienia. Wyrok ws. belgijskich bojowników zapadnie w maju. Dopiero w poniedzia��ek policja ustaliła prawdziwą tożsamość mężczyzny. Wcześniej znany był pod fałszywym nazwiskiem Sufian Kajal i to za nim belgijskie służby wystawiły list gończy. Policja zaczęła go szukać po tym, jak zebrano dane dotyczące europejskich podróży Salaha Abdeslama. Okazało się, że we wrześniu mężczyźni podróżowali razem i zostali zatrzymali do kontroli na granicy austriacko-węgierskiej. W samochodzie był także Mohammed Belkaid, który zginął w strzelaninie w Forest w ubiegłym tygodniu. Z dwóch pozostałych zamachowców z lotniska zidentyfikowany został jako Brahim El Bakraoui (w środku na zdjęciu poniżej). Jego brat Khalid wysadził się w metrze. Jak poinformowały we wtorek media powołujące się na policję, na zdjęciach z monitoringu na lotnisku widać, że trzeci mężczyzna porzuca swój wózek po eksplozjach i ucieka. To właśnie mężczyzna w kapeluszu. Nadal poszukiwany Najim Laachraoui, używając pseudonimu, wynajął dom pod Namur w południowej Belgii, gdzie dżihadyści opracowali zamachy przeprowadzone 13 listopada, w których zginęło 130 osób. Ślady jego DNA znaleziono także w wykorzystywanym przez terrorystów mieszkaniu w brukselskiej dzielnicy Schaerbeek oraz na materiałach wybuchowych użytych podczas ataków. AFP pisze, że mężczyzna mógł być konstruktorem pasów z ładunkami wybuchowymi zdetonowanymi przez zamachowców samobójców w Paryżu. Był w bliskim kontakcie z Mohamedem Belkaidem, który został zastrzelony w ubiegłym tygodniu przez policję podczas rewizji w jednym z mieszkań w Brukseli i który również - zdaniem śledczych - brał udział w przygotowywaniu i przeprowadzeniu ataków. W lutym 2013 r. Laachraoui wyjechał do Syrii, co sugeruje jego związki z Państwem Islamskim, które przyznało się do paryskich zamachów. W dwóch zamachach terrorystycznych w Brukseli zginęło - według najnowszych oficjalnych danych - co najmniej 31 ludzi (10 na lotnisku i 21 w metrze), a około 270 zostało rannych. Belgijski minister zdrowia podkreśla, że bilans ofiar może wzrosnąć. Do zamachów doszło na międzynarodowym lotnisku oraz na stacji metra w pobliżu siedzib instytucji europejskich. Władze ogłosiły trzydniową żałobę narodową. Flagi przy Komisji Europejskiej i Radzie Europejskiej zostały opuszczone do połowy masztów. W innych częściach miasta życie jednak toczyło się w miarę normalnie, choć władze zwróciły się do mieszkańców o czujność. Autor: pk, adso\mtom / Źródło: DH, tvn24.pl, PAP, De Tijd",Trzej podejrzani o zamach na lotnisku w Brukseli-@@@-Najim Laachraoui,
Ołeh Sencow przerwał głodówkę,"Wiceszef rosyjskiej Federalnej Służby Więziennej Witalij Maksimienko poinformował w piątek, że odbywający karę 20 lat więzienia ukraiński reżyser Ołeh Sencow przerwał głodówkę, którą prowadził od ponad czterech miesięcy. Rozpoczęto jego rehabilitację - dodał. Ukraiński Ombudsman potwierdził te doniesienia.","- Sencow przerwał głodówkę i napisał oświadczenie. Zgodził się przyjmować jedzenie. Przeprowadzono konsultacje z najlepszymi dietetykami Moskwy, w jaki sposób wyprowadzać go ze stanu głodówki. Została przygotowana odpowiednia dieta dla normalizowania stanu jego zdrowia - powiedział Maksimienko cytowany przez agencję TASS. Rzeczniczka praw człowieka Ukrainy Ludmyła Denysowa potwierdziła w piątek po południu te informacje. ""Ołeh Sencow przerwał głodówkę. Oznacza to, że znajduje się w stanie krytycznym, praktycznie za krawędzią"" - napisała na Facebooku. Denysowa zażądała, by do Sencowa dopuszczono najlepszych specjalistów, którzy pomogą mu w pokonaniu następstw tak wyczerpującego protestu. ""Żądam także od Federacji Rosyjskiej przyspieszenia procedur związanych z moim widzeniem z Ołehem Sencowem. Muszę osobiście przekonać się, że jego życiu nic nie zagraża. Jeśli trzeba, jeszcze dziś wyjadę do kolonii w Łabytnangi"" - zadeklarowała. Tydzień temu 42-letni Sencow został przewieziony z rosyjskiej kolonii karnej do szpitala. Służby więzienne zapewniały, że chodzi o planowane badania lekarskie. Sencow od 14 maja prowadził w kolonii karnej protest głodowy, podczas którego był sztucznie karmiony. Reżyser domaga się uwolnienia obywateli Ukrainy przetrzymywanych w rosyjskich więzieniach.

Filmowiec, pochodzący z zaanektowanego przez Rosję Krymu, został aresztowany w Symferopolu i wywieziony do Rosji w maju 2014 roku. W sierpniu 2015 roku skazano go na 20 lat kolonii karnej za przypisywane mu przygotowywanie zamachów terrorystycznych na półwyspie. Reżyser odrzuca te oskarżenia i twierdzi, że działania przeciwko niemu mają charakter polityczny. Proces Sencowa został skrytykowany przez międzynarodowe organizacje obrony praw człowieka. Od miesięcy zachodni politycy oraz przedstawiciele środowisk artystycznych i intelektualnych wielokrotnie występowali z apelami o uwolnienie reżysera. Rosyjskie władze w ubiegłym tygodniu informowały, że stan zdrowia Ukraińca jest ""stabilny, bez dynamiki negatywnej"". Opierały się przy tym na wyniki badań z 12 września. Jak podała jednak w piątek niezależna telewizja Dożd, na początku października u reżysera zdiagnozowano niewydolność układu krążenia oraz problemy z wątrobą i nerkami, a także reumatyzm. W czwartek rosyjski prawnik i obrońca praw człowieka Paweł Czikow poinformował, że Europejski Trybunał Praw Człowieka przyjął pozew Sencowa przeciw władzom Rosji. W pozwie tym Sencow skarży się, że Rosja złamała wobec niego konwencję o ochronie praw człowieka i praw podstawowych, która mówi o zakazie stosowania tortur i prawie do wolności i bezpieczeństwa - relacjonuje agencja Interfax.

Trybunał w Strasburgu dał rosyjskim władzom czas na ustosunkowanie się do tych zarzutów do 16 stycznia 2019 roku. Poinformował jednocześnie, że sprawa Sencowa trafi na wokandę po rozpatrzeniu pozwu Ukrainy przeciwko Rosji w związku z dokonaną przez Rosję aneksją Krymu. Autor: momo//kg, adso / Źródło: PAP",,
Odejdź premierze!,Premier Izraela Ehud Olmert powinien odejść - takiego zdania jest minister jego własnego rządu Ehud Barak. Dymisja ma umożliwić obecnemu szefowi rządu swobodne odpieranie zarzutów o korupcję.,"Olmert oskarżony jest o branie łapówek od amerykańskiego biznesmena Morrisa Talansky'ego. W trwającym przed izraelskim sądem procesie milioner zeznał, że istotnie przekazywał Olmertowi koperty z tysiącami dolarów. Premier przyznał się do przyjmowania pieniędzy od Talansky'ego, ale mówił, że nie była to łapówka w zamian za jakąś ""przysługę"". Twierdzi, że miały to być pieniądze przeznaczone przez sympatyka na jego karierę polityczną. Tymczasem przedstawiciele wymiaru sprawiedliwości sądzą, że biznesmen płacił Olmertowi za poparcie dla jego interesów w Ameryce Łacińskiej. Koalicjant apeluje do premiera o dymisję Procesu i towarzyszącego mu spadku poparcia dla rządu ma dość Ehud Barak, minister obrony. Ostrzegł, że kierowana przez niego Partia Pracy (Awoda) opuści rządzącą koalicję, jeśli stojący na czele partii Kadima Olmert nie ustąpi. Jak powiedział Barak, premier może zawiesić wykonywanie swoich obowiązków, zrezygnować lub udać się na urlop. Obiecał jednocześnie, że będzie współpracował z nowym liderem Kadimy. Barak ostrzegł, że jeśli Kadima niczego nie uczyni w sprawie wyboru nowego lidera, Awoda będzie zmierzała do przeprowadzenia przedterminowych wyborów. Szef rządu izraelskiego, który ma być wkrótce przesłuchiwany po raz trzeci, zapewnił, że poda się do dymisji, jeśli stawiane mu zarzuty zostaną udowodnione.",,
"Podarła projekt, groziła jej radna PiS. Pomaska żałuje tylko jednego","Uważam, że to rzecz niedopuszczalna, żeby rządzący pochwalali tego typu komentarze - mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" Agnieszka Pomaska. Po tym, jak posłanka PO podarła w Sejmie projekt jednej z uchwał, gdańska radna PiS napisała, że trzeba ją za to ""ogolić na łyso"".","Chodzi o zeszłotygodniową debatę w Sejmie ws. uchwały o obronie suwerenności Polski, którą przygotowało PiS. W trakcie dyskusji nad projektem Pomaska podarła go. - Mam nadzieję, że ta uchwała skończy w ten sposób - powiedziała wówczas posłanka PO. Po tych wydarzeniach gdańska radna PiS Anna Kołakowska napisała na jednym z portali społecznościowych: ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"". W czwartek Pomaska tłumaczyła w TVN24, że miała świadomość, iż wspomniany dokument w chwili podarcia nie był jeszcze uchwałą przyjętą przez Sejm, tylko projektem. - Ten projekt, oprócz tego, że był pełen kłamliwych sformułowań, był pełen błędów, które później PiS musiał poprawić autopoprawką - mówiła w czwartek w TVN24 Pomaska. Dodała, że w związku z tym incydentem żałuje tylko jednego. - Jeśli coś mnie dzisiaj szokuje i czegoś żałuję, to reakcji na te słowa tych, którzy rządzą - mówiła polityk PO, odnosząc się do wpisu Kołakowskiej. - Uważam, że to rzecz niedopuszczalna, żeby rządzący tego typu zachowania i komentarze pochwalali, bo z tym mieliśmy, niestety, do czynienia - dodała . Jak mówiła, po piątkowym incydencie, oprócz fali krytyki spotkało ją także dużo słów wsparcia. Przypomniała też, że sprawa dotycząca słów radnej PiS trafiła już do prokuratury. Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa z mowy nienawiści złożyła Platforma Obywatelska. Mimo to Pomaska nie wykluczyła w rozmowie z TVN24, że wytoczy Kołakowskiej także proces cywilny. Autor: ts//plw / Źródło: tvn24","""Ta uchwała to nie jest żadna uchwała""",
Boeing 737 zaliczył lot weryfikacyjny. Będzie mógł latać z VIP-ami,"Boeing 737, stacjonujący w Polsce od 2017 roku, zaliczył lot weryfikacyjny, który jest kluczowym elementem przygotowania maszyny do przewozu VIP-ów – dowiedział się tvn24.pl. Według naszego informatora trzy załogi uzyskały wymaganą liczbę wylatanych godzin, co według niektórych przewidywań miało nastąpić w przyszłym roku.","Samolot przyleciał do Polski z USA w listopadzie 2017 roku. Był witany z wielką pompą w I Bazie Lotnictwa Transportowego, odpowiadającej za transport VIP-ów. Za sterami siedzieli amerykańscy piloci, bo resort obrony musiał dopiero przygotować polskie załogi. Piloci oprócz odbycia wymaganych szkoleń musieli też wylatać odpowiednią liczbę godzin. Jeszcze na początku tego roku media pisały, że boeing, któremu nadano imię Józefa Piłsudskiego, nie może być wykorzystany do lotów z najważniejszymi osobami w państwie ze względu na brak wyszkolonych  załóg. Przewidywano wówczas, że samolot będzie mógł być używany dopiero w przyszłym, 2020 roku. Według naszych informacji ze źródeł zbliżonych do MON załogom brakowało wymaganej liczby wylatanych godzin. - W tym roku odbyły się dodatkowe szkolenia na symulatorach. Od końca marca trzy załogi są gotowe do lotów o statusie HEAD. Mają wylatane ponad 300 godzin. Próg minimalny osiągnął już każdy z członków załogi – mówi tvn24.pl informator zbliżony do resortu obrony. Status HEAD dotyczy lotów z udziałem prezydenta, premiera, marszałków Sejmu i Senatu. Wymogi, jakie musi spełniać samolot oraz jego załogi, określa wydana przez ministra obrony instrukcja HEAD. Zgodnie z tym dokumentem, po uzyskaniu niezbędnych uprawnień na określony typ samolotu przez załogi, procedurę dopuszczenia do lotów z najważniejszymi osobami w państwie musi przejść też sama maszyna. Boeing – jak się dowiedzieliśmy - odbył najpierw kilka lotów operacyjnych (bez VIP-ów na pokładzie), a w ostatnich dniach lot weryfikacyjny, który jest najważniejszym elementem procedury. Wydział prasowy MON na nasze pytanie o lot weryfikacyjny odpowiedział: ""Boeing 737 wykonał lot weryfikacyjny, który jest jednym z wielu elementów procesu przygotowania statku powietrznego do wykonywania operacji o statusie HEAD"". - Po locie weryfikacyjnym powstaje protokół, a potem rozkaz o dopuszczeniu samolotów do lotów o statusie head wyda dowódca sił powietrznych – tłumaczy nasz rozmówca. Od tego momentu zamówienia na lot tym samolotem będą mogły składać cztery kancelarie – prezydenta, premiera, Sejmu i Senatu. - Sytuacja z samolotami nie jest zła, ale czasem ich brakuje. Wojny o samolot jeszcze nie było, ale zdarza się, że dwie kancelarie chcą zamówić lot w tym samym terminie i trzeba to jakoś rozstrzygać. Decyduje o tym kancelaria premiera – dodaje nasz informator. Mówi też, że ze względu na spore zapotrzebowanie polityków resort obrony musiał przedłużyć do 2020 roku umowę na czarter od LOT-u dwóch embraerów. Inny rozmówca zbliżony do MON podkreśla, że politycy nie mają na co narzekać. – Dawno nie było tak luksusowej sytuacji, by politycy mieli do dyspozycji tak wielu maszyn. Nie jesteśmy aż tak bogatym państwem, by mieć więcej – ocenia. Oprócz dwóch wyczarterowanych embraerów, politycy mogą korzystać z dwóch kupionych przez rząd samolotów Gulfstream G550, które zostały dopuszczone do lotów o statusie HEAD w sierpniu 2018 roku. Boeing 737-800NG w wersji Business Jet, który przyleciał do Polski w 2017 roku, to pierwsza z trzech takich kupionych maszyn. Dwa pozostałe mają być dostarczone w 2020 roku. Boeing 737-800 NG to starsza konstrukcja niż samolot Boeing 737 MAX. Maszyny najnowszej serii zostały uziemione po dwóch katastrofach takich boeingów - w Etiopii i Indonezji. Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24",,
Na Wiejskiej będzie jak w Brukseli? Poselskie podróże pod lupą,"Po aferze madryckiej pod lupę wzięto wyjazdy polskich parlamentarzystów, którzy tłumaczą się, czym i za ile podróżowali. Nieprawidłowości udowodnić jest jednak trudno. Choć system rozliczeń służbowych podróży stosowany w Parlamencie Europejskim nie jest idealny, niektórzy uważają, że mógłby się sprawdzić na Wiejskiej. Materiał ""Faktów"" TVN.","Dokument, którzy wypełniają posłowie Parlamentu Europejskiego jest bardzo szczegółowy. Wybierając się w delegację, eurodeputowani oprócz celu, daty i środka transportu muszą podać markę samochodu, którym jadą, jego numer rejestracyjny, stan licznika i kwotę, jaką wydali na paliwo. Sikorski: Błaszczak i Hofman atakują mnie za swoje problemy - Stworzyła się... czytaj dalej »Na końcu dokumentu deklarują natomiast: Oświadczam, że powyższa podróż odbyła się wyłącznie w ramach wykonywania mojego mandatu oraz że faktycznie i osobiście poniosłem (-am) wyżej wymienione koszty Jeśli europosłowie wybierają się w podróż zagraniczną, trzeba to udowodnić. - Jeśli jedzie się samochodem, trzeba przedstawić kwity ze stacji benzynowej z co najmniej dwóch państw - wyjaśnia Ryszard Czarnecki, europoseł PiS. Nie jest łatwiej, gdy wybiera się inny środek transportu, np. samolot. - Wtedy pieniądze są zwracane na podstawie karty pokładowej - tłumaczy były europoseł Marek Migalski. Wiceszef Kancelarii Sejmu zaprzecza słowom bohaterów afery madryckiej - Istnieje coś... czytaj dalej »Niektórzy są zdania, że system europejski mógłby się sprawdzić na Wiejskiej. - On na tyle starannie dokumentuje podróż poselską, że jeżeli ktoś wpisze podróż, w której nie uczestniczył, będzie to oczywiste oszustwo - chwali europejskie rozwiązanie Julia Pitera, eurodeputowana PO. W Polsce jeśli posłowie zadeklarują podróż samochodem, otrzymują pieniądze z góry. W Brukseli jest natomiast odwrotnie. - Wypłata tej kilometrówki była post factum - tłumaczy Marek Migalski. - Przedstawialiśmy dokumenty w biurze rozliczeniowym, po jakimś czasie dostawaliśmy wpłatę na konto Choć system stosowany w PE nie jest idealny, bo jak zauważa Migalski, ""jeśli ktoś chce oszukać, to oszuka"", wydaje się jednak bardziej szczelny niż polskie rozwiązania. ZOBACZ WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW"" TVN",Taki dokument wypełniają europosłowie,
"""Kropka nad i"" 15.03","Czwartek, 15.03 
- Ten, kto przestępstwo popełnił, powinien ponieść karę. Nie przypominam sobie, by jakikolwiek ksiądz popełnił przestępstwo w imieniu Kościoła - broniła stanowiska Kościoła ws. księży-pedofili Beata Kempa (SP) w programie ""Kropka nad i"" w TVN24. Innego zdania jest Wanda Nowicka (RP). - Przestępstwa nie czyni się w imieniu Kościoła, ale pod jego płaszczykiem. Kościół roztoczył parasol ochronny nad księżmi, którzy popełniają przestępstwa - oceniła marszałek.",,,
Toruńska rozgłośnia jednak agituje,"Wbrew zapowiedziom na antenie Radia Maryja pojawiła się wyborcza agitacja. O. Stanisław Kuczek, redemptorysta z Torunia, w kazaniu transmitowanym na antenie radia wskazał PiS - donosi ""Gazeta Wyborcza"".","Mszę z toruńskiego kościoła św. Józefa transmitowało Radio Maryja. O. Kuczek o wyborach mówił sporo: - Idą wybory. Ludzie mnie pytają: ojcze, na kogo głosować? Nigdy nie powiem. Ja tylko powiem: w tej chwili mam głosować na PiS, jedynie ma szanse coś zrobić dla Polski. Inni nie mają szans. Ale to moje zdanie, wasza sprawa jest inna - powiedział. Kontynuował: - Natomiast co zrobicie z sumieniem, jeżeli zawiesicie dekalog idąc z kościoła do punktu wyborczego? I tam się okazuje, że się nie liczycie ani z aborcją, bo partia, której krzyżyk postawiliście, jest za aborcją, eutanazją, małżeństwami homoseksualnymi, miękkimi narkotykami? A przecież to partie, nawet jedna jest bardzo popularna, rywalizuje z PiS, jest za tym. Jak pogodzicie to z sumieniem swoim? Czy jeszcze raz powiecie, że mieszamy się do polityki? Ale ja wołam: dlaczego ktoś zawiesił dekalog, idąc do urny? I tu jest grzech, i tu jest problem spowiedzi, i poprawy - mówił w kazaniu. ""GW"" przypomina, że jeszcze we wtorek w tym samym Radiu Maryja można było usłyszeć zapewnienie, że nie będzie agitacji na antenie. - Radio Maryja nie sprzyja żadnym ugrupowaniom, nie namawia do głosowania tylko na jedną partię - mówił o. Piotr Andrukiewicz. - Proponujemy, żeby może trochę powstrzymać się od takiego agitacyjnego tonu na antenie Radia Maryja.","Mimo deklaracji, na antenie Radia Maryja pojawiła się polityczna agitacja",
Prezydent Andrzej Duda modlił się w niedzielę na Jasnej Górze,Prezydent Andrzej Duda modlił się w niedzielę na Jasnej Górze w Częstochowie – potwierdziło biuro prasowe sanktuarium. Prezydent przybył do sanktuarium jasnogórskiego z prywatną wizytą; wziął udział w wieczornej codziennej modlitwie - Apelu Jasnogórskiego w Kaplicy Matki Bożej - zaznaczono.,"- Polecamy naszą Ojczyznę i wszystkie jej intencje. Modlimy się w intencjach obecnego wśród nas pana prezydenta RP Andrzeja Dudy – powiedział w poniedziałek paulin o. Tomasz Tlałka, przedstawiając wszystkie intencje niedzielnego Apelu Jasnogórskiego. Wikariusz generalny Zakonu Paulinów o. Michał Lukoszek oraz podprzeor Jasnej Góry o. Mieczysław Polak ofiarowali prezydentowi ryngraf z wizerunkiem Matki Bożej Jasnogórskiej. Według relacji paulinów, po nabożeństwie prezydent Duda dłuższą chwilę rozmawiał z pielgrzymami przed Kaplicą Matki Bożej. W poniedziałek prezydent Andrzej Duda poinformował, że zdecydował o zawetowaniu ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński poinformował z kolei, że prezydent podpisze ustawę o ustroju sądów powszechnych - trzecią spośród uchwalonych przez parlament w ostatnich tygodniach dotyczących zmian w wymiarze sprawiedliwości, które wywołały falę protestów. Autor: mag/gp/jb / Źródło: PAP",,
Izrael zbombardował obóz w Strefie Gazy. Ranni,"Izraelskie lotnictwo zbombardowało w piątek obóz szkoleniowy bojowników palestyńskich w Strefie Gazy, a także skład broni. Naloty były reakcją na wystrzelenie ze strefy pocisków rakietowych w stronę izraelskich miast.","Według palestyńskiego ministerstwa zdrowia w wyniku nalotów rannych zostało co najmniej 25 osób, w tym sześcioro dzieci. Wieczorem izraelskie siły zbrojne poinformowały, że ostrzelały cele w Strefie Gazy w odpowiedzi na pociski wystrzelone stamtąd w kierunku Izraela. Dwa z nich nie dotarły poza terytoria palestyńskie, trzeci eksplodował w południowej części kraju. Armia poinformowała też, że uznaje, iż za ataki odpowiedzialna jest palestyńska organizacja Hamas. Świadkowie mówią, że większość rannych w piątkowym nalocie to mieszkańcy budynku znajdującego się w pobliżu obozu. Władze Autonomii Palestyńskiej podały, że w piątek w pobliżu Gazy zginęło dwóch Palestyńczyków ""w izraelskim ostrzale""; to pierwsze ofiary śmiertelne protestów, jakie wybuchły po decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela. Komunikat armii izraelskiej głosi, że kilkuset Palestyńczyków paliło opony i przez granicę obrzucało izraelskich żołnierzy kamieniami. Żołnierze natomiast ""strzelali selektywnie w kierunku dwóch głównych podżegaczy; trafienia zostały potwierdzone"". Wcześniej w piątek agencje podawały, że tysiące Palestyńczyków starły się z izraelskimi siłami bezpieczeństwa na Zachodnim Brzegu, w Strefie Gazy i w Jerozolimie Wschodniej. Przywódca radykalnej organizacji palestyńskiej Hamas Ismail Hanije wezwał w czwartek do ""nowej intifady"" - palestyńskiego powstania przeciw Izraelowi. Wcześniej izraelskie siły zbrojne zakomunikowały, że po decyzji prezydenta Trumpa rozmieszczą dodatkowe siły na Zachodnim Brzegu Jordanu w związku z przewidywanymi protestami ludności palestyńskiej. Kilka dodatkowych batalionów skierowano na te terytoria, a inne postawiono w stan gotowości. Autor: MR//plw / Źródło: PAP",,
"""Ani miś, ani chłód"". Prezydencki minister o spotkaniu Duda-Tusk","To była poważna rozmowa dwóch poważnych, europejskich polityków - ocenił w ""Jeden na jeden"" Krzysztof Szczerski. Prezydencki minister komentował w ten sposób poniedziałkowe spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Tuskiem. Szczerski dodał, że podczas wizyty w Brukseli prezydent osiągnął założone przez siebie cele.","Szczerski przekonywał w TVN24, że prezydent Andrzej Duda podczas swojej poniedziałkowej wizyty w Brukseli uzyskał wszystko to, na czym mu zależało. Jedną z takich rzeczy miało być m.in. zapewnienie ze strony Donalda Tuska, że ten nie zwoła w sprawie Polski unijnego szczytu, inną - jego publiczna krytyka obniżenia ratingu dla naszego kraju. - Powiedzenie o tym, że nie ma powodu do tego, żeby Polskę tak krytykować, też było bardzo ważne - tłumaczył prezydencki minister. - Przewodniczący Rady Europejskiej powiedział dokładnie to, co mówi rząd pani Szydło i co mówi pan prezydent Duda - ocenił Szczerski. Jego zdaniem prezydent pojechał do Brukseli we właściwym momencie ""w celu uspokojenia sytuacji"". - Można powiedzieć, że pan prezydent może wrócić i powiedzieć ""veni, vidi, vici"": przyjechałem, zobaczyłem, zwyciężyłem - dodał Szczerski. Prezydencki minister mówił też o zakulisowej atmosferze poniedziałkowego spotkania Dudy z Tuskiem. - Panowie wyszli z pokoju nie za ręce, ale też nie obok siebie. Wyszli wspólnie - relacjonował Szczerski. - Ani to nie był ""miś"", ani to nie był chłód, więc rozumiem, że to była poważna rozmowa dwóch poważnych, europejskich polityków - stwierdził. Odniósł się przy tym do drobnych uszczypliwości pomiędzy oboma politykami, do jakich dochodziło w trakcie ich wczorajszej, wspólnej konferencji. - Widać, że pan premier Tusk wyjechał z Polski, ale Polska z niego nie wyjechała - ocenił Szczerski, dodając, że to były premier w ostatniej chwili zmienił język konferencji z angielskiego na polski. Gość ""Jeden na jeden"" nawiązał też do wczorajszych słów Tuska, który powiedział do Dudy, że ""zawsze jest czas, żeby przejść na jasną stronę mocy"". - Może właśnie pan prezydent Duda przeprowadził pana przewodniczącego Tuska na jasną stronę mocy - zastanawiał się Szczerski. W trakcie programu dodał, że - w jego ocenie - sukcesem zakończyły się także inne spotkania prezydenta w Belgii: z sekretarzem generalnym NATO oraz z dowódcą sił NATO w Europie. - Będzie sukces lipcowego szczytu. Polska będzie bezpieczniejsza po lipcowym szczycie NATO w Polsce. To będzie dzieło Andrzeja Dudy - zapewniał Szczerski. Skomentował też wczorajsze słowa Ludwika Dorna, który powiedział w TVN24, że jest rozczarowany Andrzejem Dudą w roli prezydenta. - Smuteczek - odpowiedział krótko prezydencki minister. - Jeśli ktoś tak mówi i czuje się rozczarowany, to pewnie jest mu smutno - dodał. Autor: ts//kk / Źródło: tvn24",,
Jak pamiętacie obalenie Muru?,"Byliście w Berlinie, gdy upadał mur? Pamiętacie tłumy uchodźców z NRD, koczujących przed ambasadą RFN na Saskiej Kępie? Macie zdjęcia, informacje, którymi chcielibyście się podzielić? Prześlijcie je na Kontakt TVN24. Czekamy na wasze wspomnienia","Mur berliński przez 28 lat, dwa miesiące i 27 dni był znakiem żelaznej kurtyny, podziału Europy i świata na dwa wrogie systemy. Jego obalenie to z kolei najbardziej nośny symbol upadku komunizmu. Zdjęcia tłumów berlińczyków wreszcie swobodnie przekraczających granicę, rozradowanych ludzi siedzących na znienawidzonym murze obiegły świat. Zburzyli Mur i przyjechali do Berlina Wielka Trójka bez... czytaj dalej » Przysyłajcie wspomnienia na Kontakt TVN24 Jak Wy pamiętacie wydarzenia sprzed 20 lat? Może akurat byliście w Berlinie i uczestniczyliście w nich? Byliście świadkami, jak trzeszczał i sypał się system komunistyczny już kilka miesięcy wcześniej? Albo mieszkaliście jesienią 1989 na Saskiej Kępie i pamiętajcie koczujące przed ambasadą RFN tłumy Niemców z NRD, pragnące przez Polskę uciec z socjalistycznego raju na zgniły Zachód? (dokument o nich pokaże TVN24 w niedzielę o 12:20). Czekamy na wasze wspomnienia, historie, zdjęcia. Napiszcie, jak pamiętacie obalenia muru. To nie musi być Historia przez duże H. Może komuś tego dnia urodziło się dziecko? Całował się po raz pierwszy? Spotkał kobietę/mężczyznę swojego życia? Wprowadził do nowego mieszkania? Czy ta data była dla Was przełomowa? Piszcie na kontakt@tvn24.pl 28 lat muru Mur dzielił Berlin przez ponad 28 lat. Bariera została zbudowana w 1961 r. przez komunistycznych przywódców NRD, a otwarta 9 listopada 1989... przypadkiem. Wykorzystanym przez tłumy mieszkańców miasta. Wałęsa przewróci Mur berliński Lech Wałęsa... czytaj dalej » Propaganda wschodnioniemiecka nazywała mur ""barierą antyfaszystowską"", niezbędną, by chronić obywateli pokojowej NRD przed siłami NATO. W rzeczywistości był on porażką komunistycznego systemu, desperacką próbą powstrzymania fali ucieczek na zachód do RFN. Podczas próby przkeraczania muru przez 28 lat jego istnienia zginęło 136 osób, około 5 tysiącom udało się zbiec. Koniec muru berlińskiego nadszedł wraz z załamaniem się systemu komunistycznego w krajach Europy Środkowej i Wschodniej, w tym w dawnej NRD, jednak dość nieoczekiwanie. 9 listopada 1989 r. po omyłkowej wypowiedzi sekretarza komitetu centralnego SED Guenthera Schabowskiego, że obywatele NRD będą mogli bez przeszkód podróżować za granicę i regulacja ta wchodzi w życie ""natychmiast"", tysiące mieszkańców wschodniej części miasta pośpieszyły na punkty graniczne. Pod ich naporem wojsko otworzyło szlabany. W następnych dniach rozpoczęto żywiołową rozbiórkę muru berlińskiego.",Jak pamiętacie obalenie muru?,
"""Zostałem oszczerczo pomówiony przez J. Kaczyńskiego i Kurskiego""","Ludwik Dorn czuje się ""oszczerczo pomówiony"" przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i posła tej partii Jacka Kurskiego. Chodzi o stwierdzenia, że były wiceszef PiS ""w sposób drastyczny łamie partyjne reguły gry"" oraz sugestie, że nie płaci alimentów. Dorn juz skierował sprawę do partyjnej komisji etyki.","""19. września w wywiadzie dla +Sygnałów Dnia+ w radiowej Jedynce pan Jarosław Kaczyński stwierdził, że łamię reguły gry w sposób drastyczny, także w innych niż partyjne dziedzinach życia i że można o tych sprawach przeczytać na przykład w prasie"" - napisał Dorn w oświadczeniu. Ludwik Dorn jest człowiekiem, który złamał pewne reguły gry w sposób drastyczny, no łamie je niestety także w innych dziedzinach życia i to być może doprowadzi do dalszych konsekwencji. (...) Nie chcę o tych sprawach mówić, ale można było zresztą o nich też przeczytać w prasie. (...) Nie będę mówił, o co chodzi, ale w każdym razie mamy tutaj do czynienia z takim kryzysem osoby, wielostronnym.Jarosław Kaczyński, wypowiedź dla ""Sygnałów Dnia""Z kolei - według Dorna - Jacek Kurski w wywiadzie dla Radia ZET ""stwierdził tego samego dnia, że pan Kaczyński miał intuicję, że nie chcę (Dorn - red.) płacić alimentów"". Ludwik Dorn jest człowiekiem, który złamał pewne reguły gry w sposób drastyczny, no łamie je niestety także w innych dziedzinach życia i to być może doprowadzi do dalszych konsekwencji. (...) Nie chcę o tych sprawach mówić, ale można było zresztą o nich też przeczytać w prasie. (...) Nie będę mówił, o co chodzi, ale w każdym razie mamy tutaj do czynienia z takim kryzysem osoby, wielostronnym. Jarosław Kaczyński, wypowiedź dla ""Sygnałów Dnia"" Były wiceszef PiS zarzuca prezesowi oraz posłowi tej partii złamanie artykułu 16. zasad etycznych PiS, który stanowi, że członkowie partii, wobec innych jej członków kierują się zasadą koleżeństwa i solidarności"". ""Dorn nie płaci alimentów"" Komentując wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego na temat łamania przez Dorna ""pewnych reguł gry w sposób drastyczny, także w innych dziedzinach życia"", Jacek Kurski, wyjaśnił w Radiu ZET, że chodzi o życie prywatne Dorna. Jak sprecyzował, prezes PiS miał na myśli ""sprawy uregulowania zobowiązań związanych z poprzednim małżeństwem"" Ludwika Dorna. - Aha, że nie chce płacić alimentów - stwierdziła prowadząca rozmowę, na co Kurski odpowiedział: - Tak rozumiem intuicję pana prezesa, który jest na tym tle, na tym punkcie bardzo czuły i słusznie. Kamiński: to nic nadzwyczajnego Rzecznik klubu PiS Mariusz Kamiński pytany na wtorkowej konferencji prasowej o wnioski Dorna podkreślił, że ""PiS jest partią demokratyczną, od tego mamy komisję etyki, od tego mamy inne statutowe organy, aby członkowie mogli z tych swoich uprawnień korzystać"". - Nie widzę tutaj nic nadzwyczajnego, w każdej demokratycznej partii tak po prostu jest - powiedział Kamiński. Były wiceszef partii nadal zawieszony Ludwik Dorn od 16 listopada ubiegłego roku jest zawieszony w prawach członka PiS. Razem z Dornem prezes partii zawiesił wtedy w prawach członków ugrupowania także Pawła Zalewskiego i Kazimierza M. Ujazdowskiego. Wcześniej trójka polityków wystosowała list do prezesa w sprawie zmiany sposobu zarządzania PiS. Kiedy list pozostał bez odzewu, Dorn, Zalewski i Ujazdowski zrezygnowali z funkcji wiceprezesów. W grudniu Ujazdowski i Zalewski zrezygnowali z członkostwa w PiS.",,
"Wyrasta na najsilniejszą osobę w Iraku. Obietnice rządu nazywa ""śmiesznymi""","Iracki plan szybkiego odbicia Ramadi z rąk Państwa Islamskiego jest śmieszny - przyznał w wywiadzie dla ""The Telegraph"" charyzmatyczny dowódca milicji szyickich Hadi al-Ameri, który po klęsce amerykańskiej strategii w walce z dżihadystami wyrasta na najważniejszego irackiego dowódcę wojskowego.","Zdobycie w połowie maja miasta Ramadi, stolicy największej irackiej  prowincji Anbar, przez siły Państwa Islamskiego (IS) to  poważna porażka walczących z nim wojsk rządowych wspomaganych z  powietrza przez USA i sprzymierzone państwa arabskie. Doszło do  tego w sytuacji, gdy skłócone ze sobą siły polityczne w Iraku,  reprezentujące dwie wrogie grupy religijne: sunnitów i szyitów, zdają  się być bardziej zainteresowane walką ze sobą nawzajem niż z  dżihadystami. Ameri jest liderem Sił Ludowej Mobilizacji (Hashed al-Sha’abi) - grupy zrzeszającej kilkadziesiąt organizacji paramilitarnych, głównie milicji szyickich, które są głównymi siłami sprzeciwu wobec Państwa Islamskiego na poza terenami kurdyjskimi. To także lider szyickiej milicji Organizacja Badr wspieranej przez Iran. Milicje prowadzą operację mającą na celu odizolowanie Państwa Islamskiego od głównych miast środkowego Iraku. Stara się także odciąć drogi zaopatrzenia dla dżihadystów. Klęska amerykańskiej strategii wobec obrony Ramadi wzmocniło pozycję Ameriego, charyzmatycznego lidera milicji szyickich, który wyrasta na najsilniejszego przywódcę w podzielonym państwie. W przeciwieństwie do irackiej armii Hashed al-Sha’abi odniosły w  ostatnim czasie serię zwycięstw - odbiły m.in. Tikrit, gdzie miały dopuścić się zbrodni wojennych. Po wyparciu dżihadystów z Tikritu rząd obiecywał wyzwolenie całego Anbaru, ale osłabione ubiegłoroczną ofensywą Państwa Islamskiego siły bezpieczeństwa nie zdołały na razie tego dokonać. Ameri powiedział, że obietnice premiera Hajdara al-Abadiego, że Ramadi zostanie odbite w bardzo krótkim czasie, są ""śmieszne"". - Ktokolwiek mówi, że można odzyskać Ramadi bez naszej operacji, jest kłamcą - powiedział. - Amerykanie powiedzieli, że nie pozwolą zająć prowincji Anbar. Mówili, że zagwarantują, że Ramadi nie upadnie. Nie chcemy przelewać krwi naszych ludzi za ludzi, którzy nie chcą pomocy od nas. To dla nich (rządu irackiego - red.) lekcja, że Amerykanie nie ocalą Ramadi. Teraz już wiedzą, że nikt tylko Hashed może odbić Ramadi - powiedział. Autor: kło\mtom / Źródło: Telegraph",Hadi al-Ameri staje się coraz popularniejszy-@@@-Ramadi jest stolicą największej prowincji Iraku,
Tusk: prawda nie może upokorzyć. Nawet bolesna,"Wspólna konferencja Władimira Putina i Donalda Tuska zakończyła się zgrzytem, gdy padło pytanie o trudną historię. - Westerplatte, Katyń, pakt Ribbentrop-Mołotow to są fakty. Prawda może być bolesna, ale nikogo nie może upokorzyć - stwierdził Donald Tusk.","Dużo komplementów, ostrożne zapowiedzi, mało konkretów. Tak wyglądała konferencja prasowa Donalda Tuska i Władimira Putina do momentu, kiedy padło pytanie o Katyń i rosyjskie archiwa. Atmosfera wyraźnie się ochłodziła. Zirytowany Putin zapowiedział, że może się zgodzić na otwarcie archiwów, ale na zasadzie wzajemności. Putin: nie szukajmy w spleśniałej bułce rodzynków Obiektywna... czytaj dalej » Z kolei szef polskiego rządu został zapytany przez rosyjskiego dziennikarza o jego punkt widzenia na rolę paktu Ribbentrop-Mołotow z 23 sierpnia 1939 r. Reporter zaznaczył, że to wydarzenie jest w Rosji oceniane inaczej niż w Polsce. ""Pakt Ribbentrop-Mołotow doprowadził do napaści na Polskę"" - Premier polskiego rządu ma w tej sprawie stanowisko jednoznaczne: pakt Ribbentrop-Mołotow - i nie jest to teza, która powinna budzić emocje czy zdziwienie także po rosyjskiej stronie - tak, czy inaczej doprowadził do napaści na Polskę: 1 września Polskę zaatakowały Niemcy hitlerowskie, ponad dwa tygodnie później ze wschodu wojska stalinowskiej Rosji - odpowiedział Tusk. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Krok po proku dochodzić do prawdy"" Podkreślił, że nie jest jego zadaniem ""toczyć spór historyczny czy polityczny, dla którego państwa i którego dnia zaczęła się tak naprawdę II wojna światowa"". - Reprezentuję tu polski punkt widzenia, który wyrasta z historycznych faktów: rozstrzelani polscy żołnierze, Westerplatte, Katyń, umowa z 23 sierpnia (pakt Ribbentrop-Mołotow) to są fakty. Niech każdy je ocenia tak, jak potrafi najlepiej, ale nikt tych faktów nie jest w stanie unieważnić - oświadczył Tusk. ""Prawda nikogo nie może upokorzyć"" Zaznaczył, że ""prawda może być bolesna, ale prawda nikogo nie może upokorzyć"", a ""wielkie i dumne narody, a takimi są naród polski i naród rosyjski, nie muszą się bać prawdy"". ""Teraz wiem, czemu tu tak pięknie"" - Teraz wiem... czytaj dalej » - Bardzo poważnie traktuję deklarację pana premiera Putina, bo ona pojawiła się także w naszej rozmowie w cztery oczy, o gotowości udostępnienia archiwów dotyczących zbrodni katyńskiej i akceptuję propozycję, aby wzajemność była tutaj poszanowana - stwierdził. I dodał - Jeśli jest tak, że dziś deklaracja premiera Putina oznacza, że dla Rosji dochodzenie do pełnej prawdy o tamtych zdarzeniach, nie jest żadnym upokorzeniem tylko jest przemyślaną, mądrą strategią dojścia do także porozumienia na przyszłość, to możemy się z tego tylko cieszyć - zaznaczył Tusk. Putin nie wyglądał na przekonanego. ""Można z Niemcami, można i z Rosjanami"" Wcześniej premierzy Polski i Rosji wydawali się być w świetnej komitywie. Zamiast w hotelu, rozmawiali na molo, a na konferencji wyglądali na rozluźnionych i uśmiechniętych. Po rozmowie premierów w cztery oczy na molo odbyło się uroczyste podpisanie umów międzyrządowych. - Powiedzieliśmy sobie z premierem Putinem - i nie mieliśmy tutaj żadnych wątpliwości - że nie może być dłużej tak, że w sprawach historycznych relacje polsko-rosyjskie były gorsze od relacji polsko-niemieckich, czy rosyjsko-niemieckich. Skoro było to możliwe w przeszłości między Polakami a Niemcami i Rosjanami a Niemcami, to na miłość Boga, dlaczego miałoby to być niemożliwe między Polakami a Rosjanami? - pytał Tusk. Putin z ""wizytą pojednania"" Rosyjska prasa... czytaj dalej » ""Do prawdy krok po kroku"" Jako pierwszy rezultat rozmów Tusk wymienił ustalenie, że obie strony będą respektować dorobek tzw. grupy ds. trudnych. Jej pierwszym ustaleniem, które wymagało akceptacji obu premierów jest rekomendacja dotycząca powołania dwóch instytucji: jednej na terenie Rosji, drugiej w Polsce, których zadaniem będzie m.in. ""pieczołowite badanie sprawy katyńskiej i obiektywne naświetlanie innych problemów w historii polsko-rosyjskiej"". - To ustalenie traktuję jako bardzo ważny i praktyczny krok, który powinien służyć prawdzie, a równocześnie trochę zdjąć tego politycznego balastu z naszej debaty historycznej. Bo tylko poprzez szukanie prawdy o źródłach tragedii, ale i dobrych zdarzeń w historii, można zbudować większe zaufanie między politykami i narodami - powiedział szef polskiego rządu. ""Jest szansa na rychłe podpisanie kontraktu gazowego"" Oglądaj Wideo: TVN24 ""Szansa na szybkie podpisanie kontraktu gazowego""Dał przy tym do zrozumienia, że droga do porozumienia może nie być łatwa, ani szybka. - Nie było naszym zadaniem ustalenie jednolitej i obowiązującej wersji historii, ale będziemy pracować razem i krok po kroku dochodzić do prawdy – dodał. Premierzy rozmawiali też o bieżących sprawach: o współpracy energetycznej i „czekających na sfinalizowanie kontraktach gazowych”. Do finalizacji nie doszło, Tusk jednak zapewnił, że zgodzili się, że „gaz nie może być przedmiotem polityki, ale interesów”. - Jest szansa na rychłe podpisanie kontraktu gazowego - deklarował.","""Prawda nie może upokorzyć""",
Amnestia z okazji narodowego święta. Prezydent Turkmenistanu ułaskawił więźniów,"Z okazji święta niepodległości Turkmenistanu prezydent Kurbankuły Berdymuchammedow ogłosił amnestię, ułaskawiając ponad 1600 więźniów - podały miejscowe media.","Prezydent i szef rządu Turkmenistanu, byłej republiki radzieckiej, jednego z najbardziej zamkniętych krajów świata, ułaskawił 1636 więźniów. Jak podano, uczynił to ""w celu wzmocnienia jedności i spójności w społeczeństwie turkmeńskim i w każdej (turkmeńskiej) rodzinie"". Więźniowie odbywający karę za przestępstwa związane z narkotykami, zabójstwa i zdradę stanu nie są objęci prawem łaski. Takie ""grupowe"" amnestie były już w Turkmenistanie wielokrotnie ogłaszane - zawsze wiążą się one z kolejnymi obchodami świąt państwowych.

W 2010 roku Berdymuchammedow ułaskawił 3999 więźniów. Była to największa amnestia od czasu objęcia przez niego władzy w 2006 roku. 

W 2016 roku w Turkmenistanie - państwie, w którym nie ma opozycji ani niezależnych mediów - zniesiono górą granicę wieku prezydenta. Wcześniej mógł nim zostać tylko obywatel w wieku od 40 do 70 lat. Oznacza to, że jest szansa, iż Kurbankuły Berdymuchammedow będzie rządził dożywotnio, zwłaszcza, że według oficjalnych danych w ostatnich wyborach uzyskał 97,69 procent głosów. Autor: kc//kg / Źródło: PAP",,
"40 tys. zatrzymań, 80 tys. wydaleń ze służby. Bilans po puczu","Ponad 40 tys. ludzi zostało zatrzymanych w Turcji w związku ze śledztwem dotyczącym nieudanego zamachu stanu - oświadczył premier Binali Yildirim. Dodał, że około połowa została formalnie aresztowana.","W przemówieniu transmitowanym przez telewizję Yildirim oświadczył, że władze w związku z puczem z 15 lipca zatrzymały 40 029 osób, a 20 355 zostało aresztowanych. Yildirim powiedział także, że 79,9 tys. ludzi zostało odsuniętych od pełnienia funkcji publicznych w związku z czystkami w wojsku, policji, służbie cywilnej i sądownictwie. Zamknięto także prawie 4,3 tys, przedsiębiorstw i instytucji o powiązaniach z Fethullahem Gulenem, islamskim kaznodzieją mieszkającym w USA, którego tureckie władze oskarżają o organizację puczu. On sam zaprzecza tym oskarżeniom. Prokuratura Turcji wystąpiła o podwójne dożywocie oraz 1900 lat pozbawienia wolności dla Gulena. W liczącym ponad 2,5 tys. stron akcie oskarżenia, wystawionym przez prokuraturę regionu Usak na zachodzie kraju, 75-letniemu Gulenowi zarzuca się ""próbę siłowego obalenia porządku konstytucyjnego"" w Turcji oraz ""utworzenie zbrojnej grupy terrorystycznej i kierowanie nią"". Gulen, dawny sojusznik, a obecnie wróg prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, od 1999 roku przebywa na dobrowolnym uchodźstwie w USA. Rząd w Ankarze zwrócił się do władz w Waszyngtonie o jego ekstradycję. Autor: pk\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Nocne zmiany,"Strategia bycia w opozycji, a właściwie jej brak w wydaniu rządzącej do niedawna Platformy. Od niedawna rządzący PiS strategię wyraźnie zarysowaną za to ma. I chodzi nie tylko o polityczny cel, ale i organizację pracy. Ma być sprawna i prowadzona bez zbędnej zwłoki, bez względu na porę dnia i nocy. Z naciskiem na noc, bo po pierwszych tygodniach można odnieść wrażenie, że to ulubiona pora uprawiania polityki przez obecnie rządzących.",Źródło: tvn24,,
Od wojny było o krok. Głowice chemiczne w gotowości,Syria miała wycelowane w Izrael rakiety dalekiego zasięgu z głowicami wypełnionymi bronią chemiczną - wynika z materiałów ujawnionych przez WikiLeaks. Atak z użyciem środków masowego rażenia miał być odwetem za zniszczenie syryjskiego reaktora jądrowego.,"W 2008 roku odbyło się spotkanie ówczesnego premiera Izraela Ehuda Olmerta z przywódcą frakcji republikańskiej w Izbie Reprezentantów USA Johnem Boehnerem, obecnie spikerem tej izby. W czasie rozmowy Olmert poinformował, że w 2007 roku na rozkaz władz w Damaszku rakiety z chemicznymi głowicami były w stanie wysokiej gotowości. Ostatecznie nie zostały jednak odpalone na Izrael. - Baszar nie jest głupi - powiedział Olmert, mając na myśli decyzję podjętą przez prezydenta Syrii Baszara Asada. Izraelski atak za sprzedaż broni chemicznej z Libii? Tajemniczy atak... czytaj dalej »Nalot za zgodą Amerykanów Z dokumentów administracji amerykańskiej ujawnionych trzy miesiące temu przez izraelską gazetę ""Jedijot Achronot"" wynika, że Mosad skradł laptop należący do wysoko postawionego Syryjczyka i dzięki temu dowiedział się, że Korea Północna zbudowała reaktor atomowy w Syrii. W efekcie, za wiedzą Amerykanów, Izrael zniszczył reaktor. Ówczesna sekretarz stanu USA Condoleezza Rice nie chciała się bowiem zgodzić na to, by atak przeprowadziło lotnictwo Stanów Zjednoczonych. Z przecieków wynika również, że zarówno Amerykanie, jak i Izraelczycy byli przekonani, iż po nalocie prezydent Syrii wypowie wojnę państwu żydowskiemu. 20 tysięcy rakiet wymierzonych w Izrael Libański... czytaj dalej »Uspokajające sygnały Z kolei niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"" informował, że po izraelskim ataku Olmert wysłał do Syrii uspokajające sygnały - za pośrednictwem tureckiego premiera. Izrael wyjaśniał, że chodziło mu jedynie o zniszczenie reaktora i nie podejmie dalszych ataków, jeśli Syria nie zdecyduje się na odwet. Waszyngton i Tel Awiw obawiały się, że syryjski reaktor mógł być wykorzystany do produkcji plutonu - podobnie jak jego pierwowzór w północnokoreańskim Jongbion. Pluton lepiej niż uran nadaje się do wyprodukowania bomby atomowej, ponieważ potrzeba go znacznie mniej do osiągnięcia masy krytycznej niezbędnej do przeprowadzenia wybuchu nuklearnego.",,
"""Równi wobec prawa są zarówno ci, którzy są zatrzymani, jak i ci, którzy zatrzymują""","- Jeśli ktoś ma obowiązek stawienia się (w prokuraturze - red.), powinien się stawić - tak Joanna Kopcińska, rzecznik rządu, skomentowała zatrzymanie w środę przez policję Władysława Frasyniuka. Zdaniem gościa ""Jeden na jeden"" były opozycjonista z czasów PRL powinien ""dawać przykład"" przestrzegania prawa.","- Wobec prawa wszyscy są równi, bez względu na to, kim są, jaką mają przeszłość i jaki zawód wykonują - podkreśliła rzeczniczka rządu. W ten sposób odniosła się do zatrzymania w środę byłego opozycjonisty z czasów PRL Władysława Frasyniuka. Policjanci wyprowadzili go po godz. 6 rano z jego domu pod Wrocławiem, ponieważ wcześniej dwukrotnie odmówił stawienia się na przesłuchanie w prokuraturze. Sprawa dotyczy wydarzeń w trakcie  miesięcznicy smoleńskiej 10 czerwca 2017 roku. - Jeśli ktoś ma obowiązek stawienia się, powinien się stawić - mówiła Kopcińska. Gość ""Jeden na jeden"" wskazała, że w sprawie Frasyniuka nie ma strony uprzywilejowanej. - Liczę na to, że równi wobec prawa są zarówno ci, którzy są zatrzymani, jak i ci, którzy zatrzymują - wyjaśniła. Dodała, że premier ""nie będzie ingerował"" w działania służb dotyczące sprawy Władysława Frasyniuka. Zdaniem rzeczniczki rządu Mateusz Morawiecki na bieżąco nie śledził sprawy Frasyniuka ze względu na inne codzienne obowiązki. Pomimo że policja działa na zlecenie prokuratury, która podlega ministrowi sprawiedliwości. - Każdy minister zna swoje obowiązki i powołany jest po to, żeby realizować zadania rządu polskiego i postępować zgodnie z prawem - powiedziała Kopcińska. Rzeczniczka rządu dopytywana przez Bogdana Rymanowskiego przyznała, że nie pytała premiera o jego wiedzę na temat działań prokuratury w sprawie Frasyniuka. - Zakładam, że nie będzie ingerował czy zbierał informacje na temat postępowania prokuratury i policji wobec jednego człowieka - mówiła. Zapytana o prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, który nie stawia się na posiedzenie sejmowej komisji etyki poselskiej, Kopcińska odpowiedziała, że ""kto i gdzie się nie stawia pokazały ostatnie lata"". Jako przykład podała sprawę prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz, która nie przyszła na posiedzenie komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji w stolicy, mimo kilku wezwań. - Jarosław Kaczyński doprowadził do tego, że to państwo, które nie istniało, funkcjonuje - dodała. Zapytana o to co premier powie w piątek kanclerz Angeli Merkel, gdy ta go zapyta o polską politykę wobec uchodźców, Kopcińska wspomniała o wizycie premiera Morawieckiego w Libanie. Szef polskiego rządu przebywał tam w poniedziałek i wtorek. - Premier zawiózł konkretną propozycję pomocy dla najbardziej jej oczekujących. 10 milionów dolarów trafi na budowę 200 domów dla uchodźców syryjskich, szkoły, centrum pomocy medycznej, centrum usługowe i centrum nowoczesnych technologi imienia Jana Pawła II, gdzie młodzi Syryjczycy i Libańczycy mogą zdobywać kwalifikacje w zakresie technologi i innowacji - mówiła. Po raz kolejny zapewniła, że stanowisko polskiego rządu wobec uchodźców pozostaje niezmienne. - Pomagamy tam, bo ta pomoc jest efektywna. Nie przyjmujemy (uchodźców- red.), bo pomoc jest najbardziej potrzebna na miejscu - pokreśliła. Dodała, że wsparcie dla jednego imigranta w Europie kosztuje tyle, ile pomoc ośmiu uchodźcom przy granicy libańsko-syryjskiej. Kopcińska powiedziała, że Polska przyjęła ""ogromną grupę"" uchodźców z Ukrainy. Natomiast, jej zdaniem, znacznie bardziej efektywna jest pomoc imigrantom na Bliskim Wschodzie, ponieważ ""oni chcą wrócić do swojej ojczyzny"" i potrzebują doraźnego wsparcia na miejscu. Autor: PTD//plw / Źródło: tvn24","""Premier wprowadza nowe, inne standardy""-@@@-""Pomagamy uchodźcom na miejscu, bo ta pomoc jest efektywna""",
"PiS o służbie zdrowia: ""Na Pomorzu panuje chaos""","Prawo i Sprawiedliwość chce unieważnienia konkursu na specjalistyczną opiekę medyczną w województwie pomorskim. Posłów niepokoi rozwiązywanie kontraktów z publicznymi placówkami, co - ich zdaniem - naraża zdrowie i życie mieszkańców Pomorza.","Posłowie PiS na środowej konferencji prasowej w Sejmie nawiązali do listu, który wystosowali pod koniec końcu czerwca do premiera Donalda Tuska trójmiejscy samorządowcy. Prezydenci chcą odwołać dyrektor NFZ. ""Igranie z życiem ludzi"" Konkurs NFZ w... czytaj dalej »Marszałek województwa pomorskiego oraz prezydenci Gdańska, Gdyni i Sopotu ocenili w nim, że rozstrzygnięcie przez pomorski oddział NFZ konkursu w zakresie ambulatoryjnej opieki specjalistycznej na lata 2013-16 wyeliminowało z rynku wiele renomowanych ośrodków i stworzyło zagrożenie dla zdrowia i życia mieszkańców Pomorza. W związku z tym zażądali unieważnienia konkursu i aneksowania obowiązujących umów, a także odwołania dyrektor pomorskiego NFZ Barbary Kawińskiej. - ""Nie igraj z życiem ludzi"" - tak do premiera Donalda Tuska zwracają się jego koledzy z pomorskiej PO. Skoro tak robią, mają po temu powody - powiedział na konferencji poseł PiS Janusz Śniadek. Dodał, że zgadza się z opinią trójmiejskich samorządowców, że człowiek, który czeka na leczenie i musi gwałtownie szukać innych niż dotychczas placówek, naraża niejednokrotnie swoje zdrowie, a nawet życie. Nie musi zwracać 50 tys. zł. Lekarz wygrał proces z NFZ Doktor Krzysztof... czytaj dalej »Jak ocenia Śniadek, pomorski NFZ nie potrafi zapewnić dostępności i kompleksowości świadczeń. Według niego na Pomorzu panuje chaos, a pacjenci mają trudności z dostępem do specjalistów oraz swojej dokumentacji, niezbędnej do dalszego leczenia. Śniadek stwierdził też, że dochodzi do przypadków marnotrawstwa, gdy zamykane są nowe oddziały - w tym onkologiczne - którym nie zapewniono kontraktu, podczas gdy pacjenci muszą jeździć na chemioterapię w odległe miejsca. - Tak było w przypadku szpitali w Ostrołęce, zamknięto też placówkę onkologiczną w Gdańsku oraz blisko 260 innych placówek - mówił Śniadek. Ocenił, że obecnie ""jest prowadzona polityka ograniczania placówek publicznych przy jednoczesnym wspieraniu placówek prywatnych"". - Ryzykuje się zdrowiem ludzi, załamując ciągłość leczenia, przekazując kontrakty podmiotom prywatnym - zaznaczył. Zacytował też słowa b. posłanki PO Beaty Sawickiej, że ""biznesy na służbie zdrowia będą robione"". Pacjent w Gdańsku wybiera: 100 zł albo podróż do Słupska Pacjenci... czytaj dalej »W związku z tym, że samorządowcy z Pomorza nie dostali odpowiedzi - mówił Śniadek - posłowie PiS na środowym posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej złożyli wniosek o wystąpienie do NIK o nadzwyczajną kontrolę w NFZ, ze szczególnym uwzględnieniem województwa pomorskiego. Wniosek - poinformował - został odrzucony głosami posłów PO i PSL. - To skandaliczna odmowa. Mamy do czynienia z tajemniczą, dziwną rewolucją, o której rząd milczy - ocenił na konferencji inny poseł PiS Arkadiusz Czartoryski. Mówił, że ""dziesiątki, a nawet setki placówek tracą kontrakty"". - Mamy do czynienia z całkowitą samowolką - ocenił.","„Na Pomorzu panuje chaos” , twierdzi Śniadek",
USA nie sprzedadzą tarczy,"Na poniedziałkowym szczycie Obama-Miedwiediew w Moskwie nie dojdzie do ""sprzedania"" przez USA tarczy rakietowej w Polsce i Czechach w zamian za rosyjskie ustępstwa w sprawie redukcji broni nuklearnej - uważa ""Christian Science Monitor"".","Paradoksalnie, fakt, że prezydent Obama mniej niż jego poprzednik popiera projekt tarczy może sprawić, Obama dogada się w Moskwie Podczas... czytaj dalej » że nawet mniej będzie gotowy ulec rosyjskim żądaniom, by przykrócić obronę rakietową, przynajmniej na razie - pisze dziennik w weekendowym wydaniu. Gazeta powołuje się na ekspertów ds. Rosji, m.in. Stephena Sestanovicha z Rady Stosunków Międzynarodowych (CFR), byłego wysokiego urzędnika administracji prezydenta Clintona. Twarde stanowisko Obama: nie bronimy się przed Rosją Tuż przed wizytą... czytaj dalej » - Amerykańskie podejście do szczytu (w Moskwie) jest dość twarde. Administracja Obamy nie jest przygotowana do poczynienia wielu koncesji po to tylko, by osiągnąć porozumienie w sprawie START I - napisał Sestanovich w swej analizie zamieszczonej na portalu internetowym CFR. Przed szczytem doradca Kremla ds. polityki zagranicznej Siergiej Prichodźko sugerował, że warunkiem rosyjskiej zgody na dalsze cięcia strategicznej (międzykontynentalnej) broni atomowej jest rezygnacja USA z planów budowy bazy tarczy w Polsce i Czechach. Jednak na telekonferencji w czwartek jeden ze doradców Obamy ds.Rosji, Michael McFaul oświadczył, że USA nie pójdą na układ tego rodzaju z Moskwą.","Obama zapewnia, że tarcza nie jest skierowana przeciwko Rosji",
Chcą porywacza sądzić u siebie,Prokurator Egiptu zwrócił się do władz Cypru o ekstradycję Egipcjanina oskarżonego o porwanie samolotu pasażerskiego linii EgyptAir i zmuszenie załogi do lądowania w Larnace - poinformowała egipska telewizja.,"Podejrzany, którego cypryjskie i egipskie władze zidentyfikowały jako 59-letniego Seifa Eldina Mustafę, ostatecznie się poddał. Policja aresztowała porywacza, który wcześniej wypuścił 72 pasażerów i członków załogi Airbusa A320. Żadnemu z zakładników nic się nie stało. Porywacz groził, że wysadzi się w powietrze przy użyciu - jak się okazało - fałszywych ładunków wybuchowych.

Wcześniej w środę sąd w Larnace nakazał zatrzymanie Egipcjanina na osiem dni.

Egipt i Cypr podpisały w 1996 roku dwustronną umowę o ekstradycji.

Motywy działania Egipcjanina, którego władze Cypru opisują jako niestabilnego psychicznie, nie są znane. Cypryjskie media podawały, że mężczyzna domagał się uwolnienia wszystkich kobiet przetrzymywanych w więzieniach w Egipcie, co sugerowało motyw polityczny.

Źródła w cypryjskich siłach bezpieczeństwa sugerowały, że motywy porywacza są osobiste i związane z jego byłą żoną, która mieszka na Cyprze. Według cypryjskich mediów w wyrzuconym z samolotu liście napisanym po arabsku i zaadresowanym do byłej żony porywacz miał zażądać spotkania z nią. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Prezes PiS: Muszę zapomnieć i współpracować. ""Łaskę robi?""","- Trochę się dziwię, że my traktujemy jako dobrą nowinę informację, że jakiś polityk podaje komunikat, że jest gotów podać rękę prezydentowi Rzeczypospolitej. No ludzie, ktoś tu zwariował. Znaczy co, łaskę robi? - w ten sposób premier Donald Tusk skomentował zapowiedź Jarosława Kaczyńskiego, że po wygranych wyborach parlamentarnych gotów jest współpracować z prezydentem Bronisławem Komorowskim. Kaczyński tłumaczy, że prywatnie Komorowskiemu pewnych wypowiedzi nie zapomni. Inaczej jest jednak w sferze publicznych działań.","- Polacy wybrali prezydenta i każdy polityk ma obowiązek z prezydentem współpracować - mówił Tusk podczas konferencji prasowej we Wronkach. ""Jak chce robić rewolucję, niech robi to społecznie""Kaczyński: PiS może wyjść przed PO, wtedy będę premierem - Jeśli wygramy... czytaj dalej » I dodał: - Dla mnie to jest kolejny dowód na to, że Jarosławowi Kaczyńskiemu tak niektórym udało się namieszać w głowie, że teraz niektórzy komentatorzy albo politycy mówią ""no, Bogu dzięki, jaki łaskawy Jarosław Kaczyński odezwie się do Bronisława Komorowskiego. Nie dajmy się zwariować"". Premier przekonywał, że prezes PiS pobiera pieniądze za sprawowanie funkcji posła. - Jeśli chce robić rewolucję i powstania, niech robi to społecznie - stwierdził. Kaczyński zapowiada współpracęTo są dwie kwestie: publiczna i osobista. W sprawach osobistych pamiętam pewne niebywałe sformułowania ówczesnego marszałka Sejmu i nigdy nie zapomnę, ale w sferze publicznej muszę o tym zapomnieć i podjąć współpracę.Jarosław Kaczyński To są dwie kwestie: publiczna i osobista. W sprawach osobistych pamiętam pewne niebywałe sformułowania ówczesnego marszałka Sejmu i nigdy nie zapomnę, ale w sferze publicznej muszę o tym zapomnieć i podjąć współpracę. Jarosław Kaczyński W czwartkowym wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" prezes PiS powiedział, że jeśli wyga wybory, będzie współpracował z prezydentem. - Myślę, że prezydent Komorowski nie uzna za właściwe przeciwstawianie się projektowi zmian w Polsce - podkreślił. Dotychczas Kaczyński krytykował prezydenta Komorowskiego, mówił, że ""nie poda mu ręki"" i permanentnie odmawiał udziału w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego. Kwestia osobista i publiczna Poźniej, podczas konferencji prasowej w Woli Wrzeszczowskiej, prezes PiS wyjaśniał sens swoich słów. - Ja przez cały czas mówiłem, że jeżeli przyjdzie mi zająć takie stanowisko państwowe, które ze względów konstytucyjnych i ustawowych wymaga współpracy z prezydentem, to będę współpracował. To są dwie kwestie: publiczna i osobista. W sprawach osobistych pamiętam pewne niebywałe sformułowania ówczesnego marszałka Sejmu i nigdy nie zapomnę, ale w sferze publicznej muszę o tym zapomnieć i podjąć współpracę - powiedział Kaczyński. I dodał: - Jeżeli zostanę premierem, to taka współpraca będzie podjęta i mam nadzieję, że prezydent zrozumie sens wyniku wyborów, który da mi to premierostwo, jeżeli tak będzie, i też będzie współpracował. Oglądaj Jarosław Kaczyński o współpracy z prezydentem/TVN24 www.tvn24.pl/czasdecyzji","""Ktoś tu zwariował. Znaczy co, łaskę robi""",
Premier pójdzie na ojcowski,"Brytyjski premier David Cameron, któremu we wtorek urodziła się córeczka, ma zamiar wziąć urlop ojcowski i wróci na Downing Street w przyszłym tygodniu - poinformował wicepremier Nick Clegg.","Premier będzie odpoczywał na południowym wschodzie Anglii, w Kornwalii, gdzie jego żona Samantha urodziła czwarte dziecko - córkę Florence Rose Endellion. Termin porodu był wyznaczony na wrzesień. Nie ustalili daty powrotu - Rozmawiałem z nim po narodzinach córki. Nie ustaliliśmy jeszcze dokładnej daty jego powrotu na Downing Street - powiedział Clegg w londyńskim radiu. - Tak jak wszyscy młodzi ojcowie, chce wziąć urlop ojcowski - dodał Clegg, wyjaśniając, że to on w tym czasie przejmie obowiązki premiera. Brytyjskie prawo pozwala ojcom na wzięcie dwóch tygodni płatnego urlopu. 43-letni David Cameron i jego 39-letnia żona Samantha mają oprócz Florence Rose Endellion starsze dzieci: 6-letnią Nancy i 4-letniego Arthura. Najstarszy syn państwa Cameronów, Ivan, zmarł w zeszłym roku w wieku 6 lat. jak/mtom Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Sarkozy potwierdza: Bruni została moją żoną,"Pałac Elizejski potwierdził, iż prezydent Francji Nicolas Sarkozy i jego przyjaciółka, eksmodelka Carla Bruni są już małżeństwem.","""Pani Carla Bruni Tedeshi i pan Nicolas Sarkozy pragną ogłosić, że dziś rano, w obecności swoich rodzin, wzięli ślub"" - ogłosił w oficjalnym komunikacie przedstawiciel Pałacu Elizejskiego. O ślubie opowiedziała także matka nowej Pierwszej Damy Francji, Marisa Borini. Według jej relacji, Bruni miała na sobie krótką białą sukienkę i była ""bardzo przejęta"" ceremonią. Po ślubie państwo Sarkozy i ślubni goście udali się na uroczysty obiad. - Jestem bardzo zadowolona, bo Carla i Nicolas bardzo się kochają - powiedziała Borini tuż po wyjściu z Pałacu Elizejskiego. - Teraz moja córka będzie miała dużo obowiązków - dodała. Wyraziła jednocześnie nadzieję, że Carla będzie mogła kontynuować swą pracę artystyczną. Jak wiadomo od kilku lat nagrywa płyty. Marisa Borini zapytana, czy są Bruni i Sarkozy oczekują dziecka, odparła: ""Nie sądzę, nie wiem"". Wcześniej o ślubie poinformował mer VIII dzielnicy Paryża Francois Lebel, który przewodniczył tej ceremonii. ""Udzieliłem ślubu dwojgu wyborcom VIII dzielnicy, zamieszkałym przy ulicy Faubourg Saint Honore 55"", przy której to mieści się pałac prezydencki - powiedział rano dziennikarzom. - To pierwszy raz w historii Republiki Francuskiej, że prezydent żeni się podczas sprawowania urzędu. To również pierwszy prezydent, który żeni się w Pałacu Elizejskim"" - dodał mer. Jak powiedział Lebel, ceremonia zaślubin trwała około 20 minut. Uczestniczyło w niej 20 gości - członkowie rodzin państwa młodych oraz ich najbliżsi przyjaciele. Piosenkarka i była modelka Carla Bruni i Nicolas Sarkozy tworzą najbardziej znaną parę we Francji, a ich związek cieszy się nieustannym zainteresowaniem mediów. Pytania dotyczące ślubu stały się to tak częste i uciążliwe, że wywołały irytację prezydenta. Kilka tygodni temu oznajmił on, że prasa może dowiedzieć się o ślubnej ceremonii dopiero po fakcie. jak",Francuzi nie mają nic przeciwko nowej Pierwszej Damie,
Traktat Lizboński zbliża polityków,"- To jeden z trzech najważniejszych traktatów w historii Unii Europejskiej - mówił w TVN24 o Traktacie Lizbońskim eurodeputowany Ryszard Czarnecki. - Rzadko zgadzałem się z panem Czarneckim, ale od czasu gdy jest europosłem niezrzeszonym stopień zgody jest dużo większy - przytakiwał Marek Borowski (LiD).","Przedstawiciele 27 państw Unii Europejskiej podpisali w czwartek Traktat Reformujący, tzw. Traktat Lizboński. W imieniu Polski zrobili to premier Donald Tusk i minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Szefem polskiej delegacji był zaś prezydent Lech Kaczyński. Według Borowskiego, traktat ułatwia państwom członkowskim wspólne podejmowanie decyzji, m.in. zmniejsza liczbę unijnych komisarzy. - Wprowadza też inicjatywę obywatelską, a tego Europa jeszcze nie znała - mówił Borowski w ""Magazynie 24 Godziny"". - Daje szansę na wspólną politykę zagraniczną, także z Rosją, a na tym nam zależy - dodał. - W moim przekonaniu, to jeden z trzech najważniejszych traktatów w historii Unii Europejskiej - powiedział natomiast Ryszard Czarnecki i wymieniał Traktaty Rzymskie z 1957 r. i Traktat z Maastricht z 1992 r. Według eurodeputownego, Traktat Lizboński jest swego rodzaju kompromisem. - Daje kilkanaście lat spokoju - stwierdził Czarnecki. - I jestem pewien, że przetrwa co najmniej kilkanaście lat - dodał. Czarnecki: Tusk wszedł w buty KaczyńskiegoW ostatnich minutach czwartkowego programu ""Kropka nad i"", posłowie Grzegorz Napieralski (LiD) i Aleksander Szczygło (PiS) niespodziewanie zgodzili się w swoich osądach premiera: - Tusk oszukał swoich wyborców, bo wycofał się z przyjęcia Karty Praw Obywatelskich - mówił Grzegorz Napieralski. - Tak, Tusk posługuje się prawdą dosyć skromnie - przyznał Szczygło. Ale zdanie zmienił słusznie - dodał natychmiast. Co myślą o tym goście ""Magazynu 24 Godziny""? - Myślę, że jakaś część wyborców głosowała na Tuska, bo przedstawił się jako stuprocentowy Europejczyk, po czym po wyborach oddał to walkowerem - mówił Marek Borowski. Ryszard Czarnecki komentował zaś: - Tusk wszedł buty Jarosława Kaczyńskiego i jeśli chodzi o generalną linię polityki zagranicznej kontynuuje – o dziwo - jego linię. - Jeśli będzie szedł w butach Kaczyńskiego, to dojdzie tam, gdzie Kaczyński - skwitował Borowski. - Ale ja nie uważam, żeby cała polityka zagraniczna Tuska była kontynuacją polityki Kaczyńskiego - dodał.","Goście magazynu ""24 godziny"" rozmawiali o nowym unijnym traktacie",
"Szojgu: Rosja i Białoruś rozszerzą manewry
wojskowe ""w odpowiedzi na nowe zagrożenia""","Minister obrony Rosji Siergiej Szojgu, przebywający w Mińsku na rozmowach o rozwijaniu współpracy militarnej w ramach Związku Białorusi i Rosji, powiedział, że Moskwa i Mińsk w 2015 r. przeprowadzą rozszerzone manewry wojskowe. Wszystko ze względu na ""nowe zagrożenia"" dla Państwa Związkowego (ZBiR), które - jak podejrzewa szef resortu - mogą się pojawić, choćby ze strony Ukrainy, z której Zachód chce stworzyć ""przednie rubieże nacisku"" na te dwa kraje.","Szojgu zapowiedział w stolicy Białorusi, że głównymi manewrami zaplanowanymi na przyszły rok będzie rosyjsko-białoruska ""Tarcza Związku-2015"". Ćwiczenia odbędą się na terenie obu krajów współtworzących Państwo Związkowe ZBiR i będą głównym wydarzeniem w zakresie przygotowań sił zbrojnych obu krajów. Najbardziej elitarna służba Rosji. GRU, czyli szpiedzy z Akwarium Znów głośno o... czytaj dalej » Szojgu dodał, że program ćwiczeń zaplanowanych już na początku roku teraz został poszerzony w związku ze „zmieniającą się sytuacją u naszych granic i generalnie na świecie”. - Chcielibyśmy przećwiczyć wiele praktycznych działań na wypadek powstania nowych zagrożeń dla Państwa Związkowego – stwierdził. Zapowiedział też, że w 2015 r. na białoruskim lotnisku w Bobrujsku rozpocznie pełnienie dyżuru bojowego 12 samolotów wojskowych Su-27, dwie szkoleniowe maszyny Su-27 oraz cztery wojskowe śmigłowce Mi-8. Poinformował również, że do końca bieżącego roku Rosja zakończy przekazywanie Białorusi czterech systemów rakietowych S-300. Donieck szykuje się do wojny. Kijów: Tajny protokół w Mińsku? Brutalna prowokacja Rośnie napięcie w... czytaj dalej » Minister obrony Rosji mówił wprost o tym, że problem dla Rosji i Białorusi stanowi Ukraina i zaangażowanie w działania na niej państw Europy Zachodniej i Stanów Zjednoczonych. - W istocie prozachodnie siły dążą do stworzenia w tym kraju przednich rubieży nacisku na Państwo Związkowe oraz wywarcia wpływu na stabilny rozwój Rosji i Białorusi – oznajmił Szojgu. Nie omieszkał przypomnieć, że „USA i UE sprowokowały odsunięcie od władzy prawowitego prezydenta tego kraju i lekkomyślnie wspierają działania Kijowa w sferze siłowych represji wobec osób niezadowolonych z nowej władzy”.",Rosjanie chcą mocno współpracować z Białorusią,
"Poznali się z księciem w Lesotho przed 14 laty.
Dostał specjalne miejsce na ślubie Harry'ego","Książę Harry w 2004 roku poznał w Lesotho grupę sierot. Wśród nich był czteroletni wówczas Mutsu Potsane, który podczas ślubu księcia z Meghan Markle otrzymał specjalne miejsce i jako jeden z pierwszych gości złożył parze życzenia.","Zanim w październiku 2016 roku media obiegła informacja, że książę Harry spotyka się z Meghan Markle, para zdążyła już pojechać na wspólne wakacje do Afryki. Wcześniej książę wielokrotnie podróżował na ten kontynent z grupą przyjaciół, w tym ze swoją  byłą dziewczyną Chelsy Davy, z którą był w związku przez siedem lat. W Afryce działalność charytatywną prowadzi fundacja Sentebale, którą założył Harry z przedstawicielem rodziny królewskiej z Lesotho, księciem Seeiso. Organizacja zajmuje się opieką nad dziećmi zagrożonymi ubóstwem i osieroconymi w wyniku epidemii AIDS. Książę Harry zaprosił na ślub grupę reprezentantów fundacji. Wysłannicy z Lesotho liczyli w składzie nie tylko księcia i księżną, ale także 18-letniego Mutsu Potsane, który poznał księcia, mając zaledwie cztery lata. ""Jesteśmy zachwyceni faktem, że nasi przyjaciele z Lesotho mogli dołączyć do nas w dniu tej wyjątkowej celebracji w Windsorze"" - napisano na profilu fundacji na Twitterze. W 2015 roku książę Harry zakończył karierę w armii, jednak wojsko pozostało dla niego ważne. Jego sztandarową inicjatywą są igrzyska Invictus Games - zawody sportowe dla weteranów, którzy ucierpieli w walce. Po raz pierwszy impreza odbyła się w Londynie w marcu 2014 roku, następna w maju 2016 roku, a ostatnia w Toronto we wrześniu 2017 roku. Właśnie tam po raz pierwszy Harry pokazał się publicznie z Meghan Markle. Książę Sussex angażuje się dodatkowo w akcje niesienia pomocy ofiarom min przeciwpiechotnych czy dzieciom chorym na AIDS. Autor: akw//ŁUD / Źródło: tvn24.pl, Daily Mail",,
"Wizytowanie resortów nie służy niczemu. ""Za duży poziom abstrakcji""","- Dziś działania rządu i działania pani premier są skierowane na kampanię wyborczą - uważa dr Bartłomiej Biskup z Instytutu Nauk Politycznych UW. - Merytorycznie nie służy to niczemu, bo nie da się w tak krótkim czasie omówić podstawowych problemów - uważa. I przestrzega przed ryzykiem otarcia się o śmieszność.","Porozumienie gazowe to ""dobry krok"", ale są zagrożenia Dzięki... czytaj dalej »Premier Ewa Kopacz kontynuuje zapowiedzianą 18 października wizytację wszystkich ministerstw. W ostatni dzień miesiąca szefowa rządu miała zaplanowane odwiedziny w resortach sprawiedliwości, obrony oraz administracji i cyfryzacji. Jak podkreśla dr Bartłomiej Biskup z Instytutu Nauk Politycznych UW jest to działanie typowo wizerunkowe. - Ma pokazać, że pani premier wszystkiego osobiście dogląda i o wszystkim decyduje. - Merytorycznie nie służy niczemu, bo nie da się w tak krótkim czasie omówić podstawowych problemów - podkreśla dr Biskup. Według niego świadczy o tym czas przeznaczony na spotkanie w jednym ministerstwie - godzina. Premier Kopacz dzięki tym spotkaniom ma szansę jedynie zapoznać się z tymi wiceministrami, którym jeszcze nie zdążyła uścisnąć dłoni. - Wielu ich nie będzie - zwraca uwagę dr Biskup. Jak, przypomina, większość stanowisk zajmują znani premier posłowie i posłanki. W jego ocenie ""to już jest za duży poziom abstrakcji"". - To może odnieść odwrotny od zamierzonego skutek - przestrzega. Według niego nietrudno otrzeć się w o śmieszność i umniejszyć stanowisku, jakie obejmuje Kopacz. - Większy miałoby to sens, gdyby odbywała się neutralna rozmowa, trwająca godzinę, dwie czy trzy i później byłoby ogłoszone, że na przykład: ministerstwo sprawiedliwości w tym roku się zajmie tym, tym i tym, że na tym się koncentruje, że to właśnie zostało na spotkaniu omówione - podpowiada.",Kopacz wizytuje resorty,
Instrukcja uderzania według Cymańskiego,"""Kocham ten kraj ale życie w nim jest jak sen wariata"" - to stwierdzenie telefonującej do studia pani Anny doskonale oddaje stan ducha wielu Polaków. W tym śnie Polska jest potęgą militarną i ekonomiczną, politycy są uczciwi, ludzie tolerancyjni tylko ni wiadomo dlaczego na ulicach wciąż protesty, kolejne grupy zawodowe strajkują a przeciętna emerytura nie wystarcza na pokrycie podstawowych kosztów życia takich jak rachunki i zakup leków.","Oglądaj Szkło Kontaktowe 10.02.2019, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 10.02.2019, część trzecia",Szkło Kontaktowe 10.02.2019,
Demokracja bezpośrednia. Czy Polska zmienia ustrój państwa?,"Gdy politycy zgłaszają wciąż nowe tematy do kolejnych referendów, prawnicy się spierają, czy to jest zgodne z Konstytucją RP. Czy warto o wszystko pytać, gdy do rozstrzygania tych spraw wybieramy parlament? Czy przypadkiem na naszych oczach toczy się nie tylko doraźna polityczna gra, ale też zasadniczo, choć nieformalnie, zmienia się ustrój państwa? Materiał ""Faktów"" TVN.","Niewykluczone, że w ciągu najbliższych miesięcy Polacy wezmą udział w dwóch referendach. Pierwsze z nich, zarządzone jeszcze przez poprzedniego prezydenta Bronisława Komorowskiego, odbędzie się 6 września. Polacy mają się wypowiedzieć w kwestiach dot. jednomandatowych okręgów wyborczych, finansowania partii z budżetu państwa i zmian w prawie podatkowym. 

Z kolei obecny prezydent Andrzej Duda chce, by Senat zgodził się na kolejne referendum. Miałoby się ono odbyć w dniu wyborów parlamentarnych, tj. 25 października. Polacy mieliby tym razem odpowiedzieć także na trzy pytania: dot. obniżenia wieku emerytalnego, Lasów Państwowych oraz obowiązku szkolnego sześciolatków. Były rzecznik praw obywatelskich i były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Zoll mówi wprost - pytania w obu referendach nie dotyczą problemów ""szczególnie ważnych dla państwa"", dlatego referenda nie są zgodne z konstytucją. - Konstytucja rezerwuje referendum dla bardzo ważnych spraw. A my zaczynamy się referendum bawić i jest to taka zabawa polityczna - uważa Zoll. W Polsce referenda odbyły się dotychczas tylko dwa razy. Pierwsze - 18 lat temu, gdy Polacy decydowali o przyjęciu nowej konstytucji; drugie - 12 lat temu, gdy decydowano o przystąpieniu do Unii Europejskiej. Zdaniem prof. Zolla, z całego pakietu pytań, które znajdą się na kartach referendalnych, tylko jedno - to dotyczące jednomandatowych okręgów wyborczych - kwalifikuje się na pytanie referendalne, bo dotyczy sposobu wyboru władz Rzeczypospolitej. Resztę trudno podciągnąć pod ten punkt z konstytucji, który zastrzega: referenda tak, ale tylko w sprawach wagi państwowej. Pytaniem, które z pewnością nie powinno znaleźć się w referendum jest to dotyczące obowiązku szkolnego sześciolatków. Sprawa ta nie dotyczy bowiem wszystkich obywateli, nawet jeśli przeciwnicy tej reformy zebrali imponującą liczbę podpisów za wprowadzeniem zmiany. Z prof. Zollem zgadza się inny były prezes Trybunału Konstytucyjnego, prof. Jerzy Stępień.  
- Nie możemy nadużywać istoty referendum - podkreśla. Ale nadzieje zostały rozbudzone i idąc dalej tą drogą, można sobie wyobrazić sytuację, w której do prezydenta zacznie się ustawiać kolejka zwolenników wyprowadzenia religii ze szkół, liberalizacji bądź zakazania aborcji, związków partnerskich, wszystkich spraw, które akurat są tematem politycznej debaty. Nie wyłączając przeciwników elektrowni atomowych.

- Niestety tym referendum 6 września stworzono niebezpieczeństwo tworzenia prawa przez referenda - zauważa prof. Zoll. Ale entuzjaści referendów muszą pamiętać o jednym - dla 460 posłów i 100 senatorów wiążący wynik referendum nie oznacza, że sprawa która została w nim poruszona musi zostać załatwiona. Parlamentarzyści muszą się nią jedynie zająć. Niekoniecznie zmiany prawa wprowadzić. - Takiego automatyzmu nie ma i być nie może - tłumaczy prof. Jerzy Stępień O tym akurat wszyscy politycy, którzy biorą udział w grze referendalnej - nie mówią. Zobacz więcej materiałów ""Faktów"" TVN",,
Egipcjanie zagłosowali za nową konstytucją,"Według wstępnych nieoficjalnych wyników dwóch tur referendum konstytucyjnego, prawie 64 proc. Egipcjan zaaprobowało nową konstytucję, której projekt przygotowali islamiści.","Anonimowy członek Bractwa Muzułmańskiego, który był obecny w centrum obserwującym przebieg głosowania, ujawnił, że po przeliczeniu 95,5 proc. głosów oddanych w drugiej turze referendum, która odbyła się w sobotę, 71,4 proc. osób głosowało za nową konstytucją. Uprawnionych do głosowania było ok. 25 mln obywateli. Frekwencja wyborcza wyniosła ok. 30 proc. Kamieniami walczą o konstytucję Tłumy... czytaj dalej » Sondaże exit polls przeprowadzone przez opozycję także wykazały zwycięstwo zwolenników nowej ustawy zasadniczej. Wcześniej szacowano, że za konstytucją zagłosuje ok. 65 procent z 25 mln Egipcjan uprawnionych do udziału w referendum. - Z naszych obliczeń wynika, że ostateczny rezultat obu tur referendum wynosi 63,8 proc. głosów ""za"" nową konstytucją - powiedział wspomniany członek Bractwa Muzułańskiego, które popiera projekt nowej ustawy zasadniczej. Niska frekwencja W przeprowadzonej tydzień temu pierwszej turze ok. 57 proc. głosujących poparło projekt. Zdaniem liberalnej, nieislamistycznej opozycji doszło do wielu nieprawidłowości. Frekwencja wyniosła ok. 32 proc. Oficjalne wyniki całości referendum mają być opublikowane w poniedziałek.Projekt nowej ustawy zasadniczej opracowany został przez konstytuantę zdominowaną przez rządzących islamistów z Bractwa Muzułmańskiego, którzy w czerwcu bieżącego roku wynieśli do władzy prezydenta Mohammeda Mursiego. Dla Bractwa to ""koniec chaosu"", opozycja wzywa do protestów Bractwo... czytaj dalej » Referendum rozłożono na dwa etapy, gdyż większość sędziów odmówiła nadzoru nad głosowaniem po wydanym w listopadzie dekrecie Mursiego, który rozszerzał kompetencje prezydenta i tymczasowo uniemożliwił zaskarżanie jego działań w sądzie. Po wielodniowych protestach opozycji dekret został odwołany, ale w nowym pozostały artykuły chroniące konstytuantę i izbę wyższą parlamentu przed rozwiązaniem. Prezydent nominuje W sobotę wieczorem prezydent Mursi ogłosił listę 90 mianowanych przez niego członków Rady Konsultatywnej, czyli izby wyższej parlamentu. Według źródeł w urzędzie prezydenckim, lista zawiera nazwiska głównie liberałów, chrześcijan i innych ugrupowań nie islamskich.Islamiści wygrywają w Egipcie W pierwszym... czytaj dalej »Dwie trzecie liczącej 270 deputowanych izby wyższej zostało wybranych w wyborach na początku br. Pozostałą jedną trzecią powołuje prezydent. Mursi, wybrany na to stanowisko w czerwcu, ogłosił ich nazwiska dopiero teraz. Parlament, który opracował projekt nowej konstytucji poddany referendum, jako całość zdominowany był przez islamistów i ich sojuszników. Projekt nowej konstytucji przewiduje, że izba wyższa przejmie uprawnienia legislacyjne będące obecnie w gestii prezydenta, do czasu wyborów do nowej izby niższej, które mają odbyć się prawdopodobnie na początku przyszłego roku.",,
"Inwigilowany jako ksiądz, biskup i papież. 
Karol Wojtyła otoczony agentami bezpieki","Kanonizacja Jana Pawła II to wezwanie do wewnętrznej przemiany - uważa przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, metropolita poznański abp Stanisław Gądecki.","Inwigilowany jako ksiądz, biskup i papież. Karol Wojtyła otoczony agentami bezpieki Karol Wojtyła był... czytaj dalej »- Kanonizację należy postrzegać jako silny impuls, wezwanie do przemiany wewnętrznej ludzi wierzących, każdego z osobna, i całej naszej ojczyzny. To jest dla nas, jakby to powiedział sam Święty Papież, ""dar i zadanie - powiedział abp Gądecki.- Wierzę w mądrość Polaków, że potrafimy, każdy z osobna, zmierzyć się z tym zadaniem. Pontyfikat Jana Pawła II nie zamknął się wraz z rokiem 2005 r. Jego treści, jego przesłanie, wybiegają daleko w przyszłość. To był istotnie prorok. I, jestem o tym głęboko przekonany, tak jak prorok będzie nas dalej prowadził do Boga - dodał. Jak przypomniał, po śmierci papieża osoby świeckie organizowały ""narodowe rekolekcje"" – na ulicach zapalano znicze, tysiące osób ustawiały się w kolejkach do ksiąg kondolencyjnych, była modlitwa, spowiedź, msza święta. Obecnie potrzebne jest poznanie nauczania papieskiego i przekładanie go na czyn, tym bardziej - jak mówił - że jego wskazania są niekiedy bardziej aktualne niż w czasach pontyfikatu. Święci na drodze świętego. Wyniesieni przez Jana Pawła II Jan Paweł II w... czytaj dalej »- Część z tego zadania jest podejmowana: działa Fundacja Trzeciego Tysiąclecia, centra dedykowane Janowi Pawłowi II, w Warszawie i Krakowie, do kościołów wprowadzane są relikwie świętego papieża. Wszystko to stanowi dobrą okazję do gruntownych rekolekcji wokół jego nauczania - ocenił abp Gądecki. Dodał, że w ostatnich latach odezwały się wyciszone dotąd głosy krytyków papieża. - Zaczęto atakować, niekiedy w sposób agresywny i brutalny, dokładnie te sfery, które stanowiły centrum nauczania Jana Pawła II: życie, małżeństwo, rodzinę, wolność słowa. Myślę, że to dzięki przekazowi Ojca Świętego Kościół w Polsce znalazł wystarczająco dużo treści i siły do przywołania prawdy, że człowiek, ze swoją wartością życia, człowiek w małżeństwie i rodzinie, człowiek pragnący wyznawać wolność słowa i sumienia, ten człowiek jest drogą Kościoła - podkreślił metropolita.Mówiąc o wartościach prezentowanych przez Jana Pawła II, wskazał na szacunek dla człowieka, prawdę, patriotyzm. - Patrzył globalnie, lecz nie umykały mu sprawy lokalne. Niezmiennie podkreślał w swoich książkach, jak bardzo został ukształtowany przez polską kulturę, osadzoną dogłębnie w kulturze europejskiej. Te i wiele innych tematów z nauczania papieża warto przypominać i promować - powiedział Gądecki. Kanonizacja Jana Pawła II »Oglądaj10. rocznica śmierci Jana Pawła II Video: tvn24 10. rocznica śmierci Jana Pawła II2.04. | Dziś 10. rocznica śmierci papieża Polaka Jana Pawła II. W wielu miejscach uroczystości są skromniejsze, bo rocznica wypada w Wielki Czwartek. Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia 2005 roku, o godzinie 21.37.zobacz więcej wideo »28.04.2014 | Watykan już nigdy nie będzie tak polski? Video: Fakty TVN 28.04.2014 | Watykan już nigdy nie będzie tak polski?W niedzielę 4 maja w Rzymie papież Franciszek odprawi mszę dla Polaków. W polskim kościele. To będzie specjalny akcent na zakończenie kanonizacji Jana Pawła II.zobacz więcej wideo »Prezydenci na kanonizacji, czyli zróbmy sobie zdjęcie Video: tvn24 Prezydenci na kanonizacji, czyli zróbmy sobie zdjęcie28.04 | W rolę fotografa wcieliła się w Watykanie Anna Komorowska. Przed obiektywem, przed rozpoczęciem kanonizacji Jana Pawła II, stanęli Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski. Powstanie wspólnego zdjęcia obecnego i byłego prezydenta wyłapała kamera telewizyjna.zobacz więcej wideo »Jej ozdrowienie dało świętość papieżowi. ""Jan Paweł II się za... Video: tvn24 Jej ozdrowienie dało świętość papieżowi. ""Jan Paweł II się...27.04 | - Byłam w pokoju sama, a usłyszałam głos. Mówił: ""wstań, nie lękaj się"" - wspomina 50-letnia Floribeth Mora Diaz z Kostaryki, której uzdrowienie z tętniaka mózgu Watykan uznał za cud za wstawiennictwem polskiego papieża. W rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską kobieta podkreśla, że tym, który ją uzdrowił, był Bóg, a Jan Paweł II się za nią wstawił. zobacz więcej wideo »Prezydent o kanonizacji papieża Video: tvn24 Prezydent o kanonizacji papieża28.04 | - Mamy problem ze wspólnotowością. Z tym przeżyciem wspólnotowym nie jest najlepiej, ale tego rodzaju wydarzenie jak dzisiejsze budują kontrpropozycje w stosunku do tych, którzy chcą ciągle tę wspólnotę dzielić - mówił w wywiadzie dla TVN24 prezydent Bronisław Komorowski.zobacz więcej wideo »Wadowice w Watykanie: Nie ma lepszego od Jana Pawła II Video: tvn24 Wadowice w Watykanie: Nie ma lepszego od Jana Pawła II27.04 | - Jedyny Polak i to jeszcze z Wadowic. Trudno tu nie być - mówi jeden z reprezentantów grupy, która przyjechała do Watykanu na kanonizację Jana Pawła II właśnie z rodzinnego miasta papieża-Polaka. zobacz więcej wideo »""Gramy, śpiewamy, robimy to, co ojciec święty lubił"" Video: tvn24 ""Gramy, śpiewamy, robimy to, co ojciec święty lubił""27.04 | Kilkudziesięciu jeźdźców z banderii konnej przemierzyło Krzeptówki, by w ten sposób uczcić kanonizację Jana Pawła II. Przejazdowi towarzyszyły śpiewy i góralska muzyka. - Gramy, śpiewamy, robimy to, co ojciec święty lubił. Zawsze jak wieźliśmy mu do Rzymu drzewko, to czekał na ten śpiew i góralską muzykę. Teraz do Rzymu nie dojechaliśmy, ale tutaj, pod Giewontem byliśmy, jesteśmy i jak Bóg da, będziemy - mówił jeden z jeźdźców.zobacz więcej wideo »""To był po prostu facet, a nie tylko jakiś święty"" Video: tvn24 ""To był po prostu facet, a nie tylko jakiś święty""27.04 | - Jeśli chodzi o obalenie komunizmu, dychotomicznego podziału świata, zrobił więcej niż Reagan z Thatcherową razem wzięci - mówił o Janie Pawle II w programie specjalnym ""Kawa na Ławę"" z okazji kanonizacji Jana Pawła II Krzysztof Janik. Jan Rokita powiedział, że polski papież jest jednym z ludzi, ""dzięki którym wierzy głębiej"". Paweł Śpiewak zwracał zaś uwagę, że Ojciec Święty próbował otworzyć Kościół na inne kontynenty poza Europą.zobacz więcej wideo »Ryszard Zaorski opowiada o Janie Pawle II Video: Maciej Skóra / TVN24 Katowice Ryszard Zaorski opowiada o Janie Pawle II27.04 | - Był człowiekiem wielkiego humanizmu, dobroci, prostoty i serca - wspomina papieża-Polaka Ryszard Zaorski, emerytowany aktor Teatru Śląskiego. 62 lata temu ksiądz Karol Wojtyła udzielił mu ślubu.zobacz więcej wideo »Tysiące osób w Licheniu. Odsłonięto obraz Św. Jana Pawła II Video: TVN 24 Tysiące osób w Licheniu. Odsłonięto obraz Św. Jana Pawła II27.04. | Około 4 tysiące wiernych pojawiło się w Licheniu by w miejscowym Sanktuarium Matki Boskiej Licheńskiej obejrzeć transmisje kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. Po uroczystościach odsłonięto obraz przedstawiający św. Jana Pawła II. Dzień zakończy koncert licheńskich organistów na największych organach w Polsce, które noszą imię naszego papieża. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 z miasta rodzinnego Jana Pawła II Video: TVN 24 Kraków Reporter TVN24 z miasta rodzinnego Jana Pawła II27.04 | Tysiące wiernych podziękowało za kanonizację Jana Pawła II na rynku w jego rodzinnych Wadowicach. Pielgrzymi przyjechali z różnych części Polski. Msza została odprawiona przed ołtarzem, który stanął nieopodal domu rodzinnego Karola Wojtyły i bazyliki, w której został ochrzczony.zobacz więcej wideo »Małgorzata Kukuła z Łagiewnik Video: TVN24 Kraków Małgorzata Kukuła z Łagiewnik27.04 | Oklaskami, okrzykami radości i powiewaniem papieskich flag dziękowali pielgrzymi zgromadzeni w łagiewnickim Sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Krakowie za kanonizację Jana Pawła II i Jana XXIII. Wierni z całego świata zapełnili błonia przed świątynią, skąd oglądali transmisję uroczystości w Watykanie. Wieczorem w Krakowie odbędzie się koncert upamiętniajacy kanonizację.zobacz więcej wideo »""Nie ma drugiego miejsca, w którym byłby tak sobą"" Video: tvn24 ""Nie ma drugiego miejsca, w którym byłby tak sobą""27.04 | - Zaplanowaliśmy mszę na Kasprowym w dniu kanonizacji, ponieważ chyba wszyscy widzieli zdjęcia Jana Pawła II zadumanego przy barierce kolejki na Kasprowym Wierchu. Wszyscy wiedzą, że był narciarzem, taternikiem, że był zapalonym miłośnikiem gór. Nie ma drugiego miejsca, w którym byłby tak sobą, tak intymnie. Nie ma drugiego miejsca, gdzie byłby bliżej Boga i nas wszystkich - powiedział Rafał Sonik, organizator przedsięwzięcia. zobacz więcej wideo »Wadowice cieszą się z kanonizacji. Rozbrzmiała ""Barka"" dla... Video: tvn24 Wadowice cieszą się z kanonizacji. Rozbrzmiała ""Barka"" dla...27.04 | Tysiące wiernych dziękowało w Wadowicach za kanonizację Jana Pawła II. Gdy papież Franciszek ogłosił go świętym, nad zgromadzonymi na rynku załopotały flagi narodowe i papieskie, a wierni zaśpiewali „Barkę”, ulubioną pieśń papieża Polaka. Na czas niedzielnych uroczystości rodzinne miasto Karola Wojtyły zostało odświętnie przystrojone w barwy Polski i papiestwa. Fronton bazyliki ozdobił ogromny portret Jana Pawła II. zobacz więcej wideo »""Mieli silne osobowości. Zasłużyli na ten dzień"" Video: tvn24 ""Mieli silne osobowości. Zasłużyli na ten dzień""27.04 | - Myślę, że ci dwaj papieże byli wspaniałymi ludźmi. Mieli silne osobowości. Zasłużyli na ten dzień - mówi Leonardo Ruino, pielgrzym z Argentyny, który przyjechał do Watykanu na kanonizację Jana Pawła II i Jana XXIII. Wśród 800 tysięcy wiernych byli ludzie z całego świata, w tym także z Polski. - To wielki dzień dla Polski i Polaków - powiedziała Zuzanna.zobacz więcej wideo »Papież żegna wiernych Video: Telepace Papież żegna wiernych27.04 | 800 tysięcy osób przybyło na mszę kanonizacyjną Jana XXIII i Jana Pawła II - takie dane podał Watykan. Według pierwszych informacji na placu Świętego Piotra i prowadzącej do niego via della Conciliazione zgromadziło się pół miliona wiernych. Po zakończeniu ceremonii papież Franciszek przejechał wśród nich i pozdrowił.zobacz więcej wideo »Homila podczas kanonizacji. ""Jan Paweł II chciał być papieżem... Video: Reuters / CNN Homila podczas kanonizacji. ""Jan Paweł II chciał być...27.04 | W homilii w czasie mszy kanonizacyjnej w Watykanie Franciszek powiedział, że ""w posłudze Ludowi Bożemu Jan Paweł II był papieżem rodziny"". Mówiąc o papieżu Polaku, ogłoszonym w niedzielę świętym, Franciszek podkreślił: ""Kiedyś sam tak powiedział, że chciałby zostać zapamiętany jako papież rodziny"".zobacz więcej wideo »""Święci nie przestają być aktualni"" Video: TVN 24 ""Święci nie przestają być aktualni""27.04 | - Ta kanonizacja winna nas zjednoczyć poprzez radość i ponowne odkrycie wybitnego człowieka, który tworzył i tworzy historię świata oraz Polski - stwierdził kardynał Stanisław Dziwisz. Jego zdaniem ""święci nie przestają być aktualni"".zobacz więcej wideo »Nycz: To wspaniała okazja by zacząć pracować nad sobą Video: TVN 24 Nycz: To wspaniała okazja by zacząć pracować nad sobą27.04 | - Dzień po kanonizacji nic samo się nie odmieni. Jest to jednak wspaniała okazja, żeby głębiej i lepiej pomyśleć o kościele, relacjach społecznych, rodzinnych i zacząć pracować nad sobą - stwierdził w dniu kanonizacji kardynał Kazimierz Nycz.zobacz więcej wideo »Kanonizacja rozpoczęła się Video: tvn24 Kanonizacja rozpoczęła się27.04 | Plac św. Piotra w Watykanie wypełniły tłumy wiernych. Tuż po godz. 10.00 papież Franciszek rozpoczął kanonizację Jana XXIII i Jana Pawła II. To jedno z największych wydarzeń w historii współczesnego Kościoła powszechnego. Na placu Świętego Piotra jest też emerytowany papież Benedykt XVI. zobacz więcej wideo » ",10. rocznica śmierci Jana Pawła II,
2 mililitry życia,"Czerniak to jeden z najagresywniejszych i najtrudniejszych do leczenia nowotworów. Co roku zabija połowę z trzech tysięcy chorujących, a ich liczba ma się w najbliższym czasie podwoić. Nadzieję dają im polscy twórcy szczepionki na ten typ raka. Oni nadziei mają jednak coraz mniej. Na rejestrację leku i udostępnienie go wszystkim chorującym. Dlaczego tak o to trudno mimo bardzo obiecujących wyników testów medycznych?",Źródło: tvn24,,
"""Obama stawia Polskę jako siłę przywódczą 
 i wzór""","Światowe agencje wybijają w relacjach z wizyty Baracka Obamy w Polsce to, że uważa on nasz kraj za lidera w regionie i model transformacji dla innych państw. - Amerykański prezydent chwali Polskę jako siłę przywódczą w regionie i stawia Warszawę jako wzór dla całego regionu - pisze niemiecka dpa. Wizytę amerykańskiego prezydenta szeroko relacjonują wszystkie duże agencje.","Amerykańska agencja Associated Press akcentuje, że Obama uważa Polskę za ""światowy model demokratycznej transformacji"", który może posłużyć za przykład ogarniętym rewolucją krajom arabskim. Zapewnił też, że ""Polska jest bezpieczna wobec wszelkich zagrożeń z zewnątrz, nie zostawiając wątpliwości, że dewizą NATO jest bronimy siebie nawzajem"" - pisze agencja. ""Siła przywódcza w regionie"" Także niemiecka dpa wybija w relacji z Warszawy, że amerykański prezydent chwali Polskę jako ""siłę przywódczą w regionie"" i stawia Warszawę jako wzór dla całego regionu, jeśli chodzi o sukcesy w promowaniu demokracji i wolnego rynku. ""Obama bronił w Polsce resetu i współpracy z Rosją ws. tarczy"" Prezydent USA... czytaj dalej »Agencja AP relacjonuje, że polscy przywódcy z zadowoleniem przyjęli zapowiedź Baracka Obamy w sprawie amerykańskiej obecności wojskowej w Europie Środkowej i ułatwień dla Polaków w kwestii wiz. Te ostatnie - odnotowuje amerykańska agencja - są ""źródłem głębokiego niezadowolenia w Polsce"", ponieważ ""wielu Polaków sądzi, że zasłużyło na prawo podróżowania do USA bez wiz dzięki bliskiemu sojuszowi ze Stanami Zjednoczonymi oraz wsparciu wojen w Iraku i Afganistanie"". ""Deklaracja wywierania nacisku"" Rosyjska agencja ITAR-TASS wybija w tytule, że Obama potwierdził w Warszawie plany rozmieszczenia w Polsce pododdziału amerykańskich sił powietrznych. - Polska będzie uczestniczyć w systemie obrony przeciwrakietowej - cytuje agencja słowa amerykańskiego prezydenta po spotkaniu z premierem Donaldem Tuskiem. Relacjonuje także, że Warszawa i USA porozumiały się co do współpracy w kwestii wydobywania gazu łupkowego na terytorium Polski oraz, że Obama zadeklarował poparcie dla rozwoju energetyki atomowej w Polsce. Rosyjska agencja akcentuje również, że na wspólnej konferencji Obamy i Tuska padła deklaracja ""wywierania takiego nacisku na Białoruś, jak to możliwe"". ""Starał się uspokoić Moskwę"" Także francuska agencja relacjonuje, że Obama i polski prezydent Bronisław Komorowski zgodzili się co do konieczności obrony wolności na Białorusi, gdzie dochodzi do represji wobec opozycjonistów, co może - zdaniem obu przywódców - mieć negatywny wpływ w regionie. Polskie łupki ""przeszkodą dla rosyjskiej hegemonii"" Media europejskie... czytaj dalej » Agencja AFP na zakończenie jego wizyty w Warszawie pisze także, że amerykański prezydent Barack Obama starał się uspokoić zarazem Moskwę i swych polskich rozmówców co do intencji Waszyngtonu w kwestii tarczy antyrakietowej. Agencja, cytując słowa Obamy o potrzebie współpracy z Rosją w celu przeciwstawienia się ""wspólnym zagrożeniom"", przedstawia wyniki jego warszawskich rozmów na ten temat. ""Silne więzi mają zasadnicze znaczenie"" AFP pisze m.in, że niemal gotowe jest dwustronne porozumienie, które pozwala na rotację samolotów bojowych F-16 i samolotów transportowych Hercules do lotów treningowych polskich pilotów, jak również na stałą obecność pododdziału armii amerykańskiej na terytorium Polski. - Jeśli chodzi o Polskę i, podobnie, o jej sąsiadów, silne więzy z Waszyngtonem mają zasadnicze znaczenie dla jej strategii, dla zapewnienia jej niezależności w stosunkach z Moskwą - podkreśla agencja. Tak więc - dodaje AFP - Rumunia i Polska zgodziły się, aby stacjonowały na ich terytoriach od roku 2015 i 2018 rakiety przechwytujące SM-3, które stanowią część tarczy antyrakietowej, co wywołuje irytację Moskwy jako zagrożenie dla jej bezpieczeństwa. ""Kluczowy amerykański sojusznik"" I po wizycie. Obama już odleciał do domu Samolot Air Force... czytaj dalej »- Obama chwali polską demokrację, broni resetu z Rosją"" - tytułuje swoją depeszę z Warszawy brytyjska agencja Reutera. Prezydent Obama z uznaniem wypowiedział się o Polsce ""jako kluczowym amerykańskim sojuszniku, którego demokratyczny system i gospodarcza prosperity mogą posłużyć za przykład dla sąsiadujących z nią byłych republik radzieckich, jak Ukraina i Białoruś"" - twierdzi agencja. Odnotowuje także ""ostre"" - jak to ujęto - słowa Obamy na temat sytuacji na Białorusi, a także apel Polski i USA do prezydenta Alaksandra Łukaszenki o uwolnienie skazanych opozycjonistów i poszanowanie praw człowieka. Reuter komentuje także słowa Obamy o możliwości współpracy z Rosją w kwestii obrony przeciwrakietowej. Zauważa, że ""niektóre kraje środkowoeuropejskie"" martwią się tym, że Waszyngton, pochłonięty rozwijającymi się Chinami i wojną z terrorem, może lekceważyć kwestię ich bezpieczeństwa, dążąc do ""resetu"" w stosunkach z Rosją. ""Odmienne postrzeganie u różnych pokoleń"" Dziennik ""International Herald Tribune"" przy okazji wizyty Baracka Obamy wyraża natomiast opinię, że w Polsce postrzeganie Stanów zjednoczonych jest odmienne u przedstawicieli różnych pokoleń. ""IHT"" zauważa, że ""różnice między pokoleniami odzwierciedlają również zmiany w polityce kraju: od 2009 roku centroprawicowy rząd w Polsce szukał ponownego zrównoważenia swych stosunków z USA i Europą"". Odleciał z ""Wiedźminem"", iPadem i zepsutym piórem Air Force One z... czytaj dalej »Na nieco inny wątek zwraca uwagę francuski dziennik ""Le Figaro"", który ocenił w sobotnim artykule, że znani z proamerykańskiej żarliwości Polacy przyjęli prezydenta USA Baracka Obamę bez entuzjazmu i z nastawieniem pragmatycznym. Centroprawicowy dziennik twierdzi, że ""gospodarz Białego Domu został przyjęty w Warszawie z pewną obojętnością, czego przykładem jest Lech Wałęsa, który zdecydował, że nie weźmie udziału w spotkaniu z amerykańskim prezydentem"". ""Pragmatyzm zastąpił romantyczną wizję"" W podobnym tonie relacjonuje wizytę publiczna telewizja informacyjna France 24. Jej warszawski korespondent mówił w sobotę, że pod rządami Donalda Tuska w stosunkach Polski z USA zatriumfował ""pragmatyzm"", który zastąpił ""romantyczną wizję"" Ameryki broniącej wolności narodów. Zdaniem Radia France Internationale (RFI), pobyt Baracka Obamy w Polsce jest ""symboliczny i wysoce polityczny, gdyż przypada w momencie, gdy Stany Zjednoczone kontynuują swoje zbliżenie z Rosją"". Niemiecki ""Bild"" pisze z kolei, że amerykański prezydent w czasie swej europejski podróży ominął Berlin, co jest wyrazem ""wyczuwalnego dystansu"" pomiędzy nim a niemiecką kanclerz Angelą Merkel. Gazeta przypomina, że Obama był w Berlinie tylko jako kandydat na prezydenta latem 2008 r. Chciał wówczas wygłosić przemówienie w symbolicznym miejscu pod Bramą Brandenburską, lecz niemiecki rząd nie wyraził na to zgody. Obama przemawiał zamiast tego pod berlińską Kolumną Zwycięstwa. W 2009 r. prezydent USA był wprawdzie w Niemczech, ale odwiedził Drezno.",,
Prezydent z rekordowym zaufaniem Polaków,Aż 70 proc. Polaków ufa prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu - wynika z najnowszego sondażu CBOS. To najlepszy wynik Komorowskiego od czasu objęcia prezydentury.,"Równie dużym zaufaniem Komorowski cieszył się w maju 2010 roku, kiedy po tragicznej śmierci Lecha Kaczyńskiego występował w trzech rolach: marszałka Sejmu, wykonującego obowiązki prezydenta i jednocześnie kandydata PO na urząd prezydencki. Zaś w porównaniu do lipca, notowania prezydenta poprawiły się o 4 punkty procentowe, jednocześnie ubyło nieco badanych, którzy mu nie ufają (spadek nieufności o 3 punkty) Na drugim miejscu znalazł się premier Donald Tusk - ufa mu ponad połowa, bo 52 proc. ankietowanych (w lipcu - 51 proc.). Na podium znalazł się też wicepremier Waldemar Pawlak. Zaufaniem darzy go 49 proc. badanych. Prezydent i premier w czołówce Najbardziej ufamy... czytaj dalej » W stosunku do lipcowych notowań, zaufanie do prezesa Stronnictwa wzrosło o 4 punkty proc. Trochę mniejszym zaufaniem cieszy się obecnie szef MSZ Radosław Sikorski (46 proc. w lipcu - 50 proc.), który minimalnie wyprzedza w tym rankingu liderów SLD - przewodniczącego Sojuszu Grzegorza Napieralskiego oraz Ryszarda Kalisza (po 44 proc. wskazań). Obaj politycy SLD zyskali w stosunku do badania licowego: Napieralski 2 punkty proc., a Kalisz 1 punkt proc. Kolejne miejsca zajmuje grupa polityków, którym ufa po około jednej trzeciej badanych: minister zdrowia Ewa Kopacz (39 proc.), marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna (35 proc.), szef MSWiA Jerzy Miller oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński (po 32 proc.). Zaufaniem jednej czwartej respondentów (25 proc.) cieszą się: marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, minister finansów Jacek Rostowski, lider Prawicy Rzeczypospolitej Marek Jurek, a także pełniący do niedawna funkcję ministra obrony Bogdan Klich oraz szef ruchu własnego imienia, Janusz Palikot (po 24 proc.). Kaczyński jak Palikot Listę polityków budzących największą nieufność otwiera - tak jak dotychczas - prezes PiS Jarosław Kaczyński, któremu nie ufa co drugi ankietowany (50 proc.). Jak zauważa jednak CBOS, szef PiS to jednocześnie ten polityk, który najbardziej poprawił swoje notowania w sierpniu. W stosunku do lipcowego pomiaru zaufanie do niego wzrosło o 6 punktów procentowych i w takim samym stopniu ubyło osób, które mu nie ufają. Zmiana ta - według pracowni - koresponduje z odnotowanym w sierpniu niewielkim wzrostem poparcia dla PiS. 46 proc. badanych nie ufa Januszowi Palikotowi. Sondaż przeprowadzono w dniach 18-24 sierpnia na liczącej 1051 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Zaufanie do polityków według CBOS,
Zginęło już ponad 37 tys. ludzi,"W ciągu 20 miesięcy od początku kontestacji wobec reżimu prezydenta Baszara el-Asada w Syrii zginęło ponad 37 tys. ludzi, w większości cywilów - podało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.","Od 15 marca 2011 roku zginęło co najmniej 26 596 cywilów - podała ta syryjska organizacja pozarządowa z siedzibą w Londynie. Do osób cywilnych zalicza ona także tych, którzy chwycili za broń przeciwko reżimowi. Turcja chce natowskich Patriotów na granicy z Syrią Turcja zamierza w... czytaj dalej »Liczba zabitych żołnierzy to 9 445 plus 1 331 dezerterów - wylicza Obserwatorium na podstawie danych przekazanych przez bojowników i źródła medyczne w Syrii. - Do tego należy dodać 498 innych zabitych, których tożsamości nie udało się ustalić - podał szef obserwatorium Rami Abdel Rahman. Bilans ten nie obejmuje tysięcy osób zatrzymanych przez reżim i zaginionych, ani większości ofiar po stronie proreżimowych milicji Szabiha. Najgorzej było w sierpniuNajkrwawszym miesiącem był sierpień, kiedy liczba zabitych wyniosła 5 440. We wrześniu zginęło 4 727 ludzi, a w październiku 4 985, co daje łącznie 15 152 ofiary śmiertelne w ciągu trzech miesięcy - średnio po 165 dziennie. Brutalne represje stosowane przez reżim wobec powszechnego ruchu kontestacji doprowadziły do jego zmilitaryzowania. W walkach między rebeliantami a wojskiem, w bombardowaniach oraz ostrzale artyleryjskim prowadzonym przez oddziały wierne reżimowi codziennie giną dziesiątki ludzi.",,
Piorun zranił 10 osób,"10 osób zostało rannych w wyniku uderzenia pioruna na Ukrainie. Grupa skryła się przed deszczem pod metalową wiatą, obok której rosła kilkunastometrowa topola.","Piorun uderzył w drzewo, ale ładunek elektryczny przeniósł się na wiatę i dotarł do ludzi. 10-osobowa grupa kryła się tam przed ulewnym deszczem. Dziewięcioro z nich trafiło do szpitala. Jedną osobę, z lekkimi obrażeniami, lekarze wypuścili do domu. Do wypadku doszło na Krymie.",W czasie burz z piorunami nie należy chować się w pobliżu wysokich drzew,
Strzały na oczach żony i dzieci. Mord w Tunezji,"Zastrzelono tunezyjskiego polityka Mohameda Brahmi, przywódcę partii opozycyjnej Ruch Ludowy. To już kolejne zabójstwo polityka związanego ze świeckimi ugrupowaniami.","Brahmi został zastrzelony w czwartek rano, w Tunisie, przed swoim domem. Jak podają lokalne media Tunezja odzyskała 28 mln dolarów z konta żony dyktatora Gdy uliczne... czytaj dalej »oraz działacze jego partii - na oczach żony i dzieci. Według telewizji Watanaya nieznani sprawcy oddali kilkanaście strzałów z bliskiej odległości.Polityk był koordynatorem generalnym Ruchu Ludowego. Zasiadał również w zgromadzeniu pracującym nad nową konstytucją Tunezji.Nie jest to pierwsze zabójstwo polityka związanego ze świeckimi ugrupowaniami - w lutym br. zastrzelony przed swoim domem został Szokri Belaid, co spowodowało zaostrzenie kryzysu politycznego w Tunezji, dymisję premiera Hamadiego Dżebalego i upadek jego rządu.",,
Premier nie wytłumaczy się w Sejmie z Białorusi,"Stawienie się premiera przed sejmową komisją nie poprawi sytuacji Polaków na Białorusi - stwierdził rzecznik rządu Paweł Graś, w odpowiedzi na apel polityków PiS-u, którzy chcieli, by Donald Tusk w Sejmie tłumaczył się z represji wobec ZPB. Wcześniej również szef Sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych jasno dał do zrozumienia, że wezwanie szefa rządu do parlamentu nie wchodzi w grę.","Opozycja nie zostawia na rządzie Donalda Tuska suchej nitki w kontekście ostatnich represji wobec Związku Polaków na Białorusi. Nie ma wątpliwości, że wobec reżimu Łukaszenki można było działać bardziej zdecydowanie i konsekwentnie. - Dzisiejsza fala represji jest wynikiem słabości polskiej i europejskiej polityki na wschodzie - ocenił europoseł PiS Paweł Kowal. Jego zdaniem, jest ona zbyt łagodna. Aresztowania i grzywna. ""Silny cios w mniejszość polską"" Trzech czołowych... czytaj dalej » ""Czas na reakcję premiera"" Kowal wytknął też premierowi, że podczas kampanii wyborczej zaciągnął pewne zobowiązania wobec Związku Polaków na Białorusi i jego szefowej - Andżeliki Borys, których nie zrealizował. - Co pan chce panie premierze powiedzieć dzisiaj Andżelice Borys, która została zatrzymana trzy dni po wizycie ministra spraw zagranicznych Białorusi w Warszawie? - pytał poseł. Jego zdaniem, polityka szefa MSZ Radosława Sikorskiego wobec Białorusi poniosła na tyle poważną porażkę, że do akcji powinien wkroczyć szef rządu. - Dzisiaj jest moment na pańskie działanie panie premierze. Czas, żeby się pan wypowiedział, co pan o tym sądzi, co zamierza zrobić. I dlatego wezwiemy pana premiera do Sejmu - zapowiedział Kowal.Dzisiaj jest moment na pańskie działanie panie premierze. Dzisiaj jest czas, żeby wypowiedział się pan, co pan o tym sądzi, co zamierza zrobić. Wezwiemy pana premiera, żeby przybył do sejmu i żeby powiedział, co zamierza w przyszłości.Paweł Kowal, PiS Dzisiaj jest moment na pańskie działanie panie premierze. Dzisiaj jest czas, żeby wypowiedział się pan, co pan o tym sądzi, co zamierza zrobić. Wezwiemy pana premiera, żeby przybył do sejmu i żeby powiedział, co zamierza w przyszłości. Paweł Kowal, PiS ""Niech się Kowal nie pręży"" I choć PiS nie zdążyło jeszcze wystosować oficjalnego zaproszenia, była już odpowiedź na ""nie"". - Stawienie się pana premiera przed Komisją Spraw Zagranicznych nie poprawi sytuacji Polaków na Białorusi - stwierdził rzecznik rządu. I skrytykował poniedziałkowe wystąpienie Kowala w Sejmie. - Lepiej byłoby, gdyby europosłowie zamiast koncentrować się na wzywaniu, bądź niewzywaniu premiera do określonych działań, skupili swoją aktywność tam, gdzie zostali wybrani, czyli w PE. I tam szukali możliwości działania. Mobilizowanie europosłów przyniosłoby większy skutek niż prężenie się europosła Kowala w Sejmie, i wzywanie do aktywności pana premiera - powiedział Graś. Wcześniej także szef sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych Andrzej Halicki (PO) dał jasno do zrozumienia, że apel PiS-u nie będzie skuteczny. - Nie ma takiego precedensu, żeby zapraszać premiera. Zaproszony został minister spraw zagranicznych - stwierdził Halicki. Nawet białoruska opozycja nie wierzy w polskie groźby Nawet białoruska... czytaj dalej » Dostało się też Lewicy, która zwróciła się do niego o pilne zwołanie posiedzenia komisji, której szefuje. - Lewica jest najwidoczniej niezorientowana - stwierdził Halicki. - Przecież komisja rozmawiała o sytuacji na Białorusi w ubiegłym tygodniu, a posiedzenie ma zostać wznowione, kiedy będziemy mogli porozmawiać z działaczami Związku Polaków na Białorusi. Chcemy spotkać się z nimi, również z Andżeliką Borys. Termin spotkania to najprawdopodobniej środa lub czwartek - dodał szef Sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych. Lewica uważa, że w posiedzeniu komisji powinien wziąć udział szef MSZ, aby przekazał stanowisko polskiego rządu. - Zwłaszcza w kontekście przebiegu spotkania i efektów rozmów przeprowadzonych podczas ubiegłotygodniowej wizyty w Polsce Ministra Spraw Zagranicznych Białorusi Siergieja Martynowa - napisał do Halickiego, szef klubu Lewicy Grzegorz Napieralski, podkreślając, że pilne zwołanie posiedzenia komisji jest w pełni uzasadnione ""w związku z eskalacją przez władze Białorusi działań o charakterze represyjnym wobec działaczy Związku Polaków na Białorusi. Spotkanie, potem represje W piątek szefowie polskiej i białoruskiej dyplomacji spotkali się Warszawie. Radosław Sikorski i Siarhiej Martynau podpisali umowę o małym ruchu granicznym. W poniedziałek białoruska policja zatrzymała 40 członków Związku Polaków na Białorusi, m.in. jego szefową Andżelikę Borys. Część z nich została aresztowana. SondazamknijJak po wydarzeniach w Iwieńcu powinna wyglądać polska polityka wobec Mińska? Powinna być twarda i stanowcza - trzeba zmusić Łukaszenkę do ustępstw Warto postawić na dialog - izolowanie Łukaszenki nic nie da Warszawa w ogóle nie powinna mieszać się do spraw Polaków na BiałorusiGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak po wydarzeniach w Iwieńcu powinna wyglądać polska polityka wobec Mińska?Wyniki głosowania44%Powinna być twarda i stanowcza - trzeba zmusić Łukaszenkę do ustępstw44%43%Warto postawić na dialog - izolowanie Łukaszenki nic nie da43%13%Warszawa w ogóle nie powinna mieszać się do spraw Polaków na Białorusi13%Oddanych głosów: 3675zobacz wyniki Jak po wydarzeniach w Iwieńcu powinna wyglądać polska polityka wobec Mińska? Dziękujemy za oddany głos! Jak po wydarzeniach w Iwieńcu powinna wyglądać polska polityka wobec Mińska? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3675",Premier nie będzie się tłumaczył w Sejmie z Białorusi,
Wolność,18 czerwca 2010 r.Jarosław Kaczyński zachęca do wzięcia udziału w wyborach prezydenckich.,,,
"""Nadal się go boję. Nie chcę i nie potrafię spojrzeć mu w oczy""","Osiem miesięcy Jan M. unikał procesu. Do dziś. Przed Sądem Okręgowym w Elblągu odpowie za zabicie żony i usiłowanie zabicia córki. M. zranił ją nożem, uszkodził rdzeń kręgowy - młoda kobieta porusza się na wózku inwalidzkim. - Nie spałam całą noc. Nadal się go boję. Nie potrafię i nie chcę spojrzeć mu w oczy. To wszystko teraz do mnie wraca - mówi poszkodowana pani Wioleta.","Proces 61-latka miał ruszyć 20 lipca 2016 r. Wtedy sprawę odroczono, bo oskarżony nie stawił się w sądzie ze względu na zły stan zdrowia. Jak się okazało, Jan M. przebywał w szpitalu przy Areszcie Śledczym w Bydgoszczy. Kolejny termin rozpoczęcia procesu wyznaczono na 21 września. Jednak i tym razem M. się nie pojawił. Pod koniec stycznia br. biegły lekarz stwierdził, że mężczyzna może już stanąć przed sądem. Podczas rozprawy 8 marca wyjaśnienia ma złożyć oskarżony oraz jego córka. Pani Wioleta złożyła wniosek, w którym poprosił sąd, by na czas jej zeznań salę opuścił oskarżony. - To wszystko teraz do mnie wraca. Całą noc nie spałam. Jestem zdenerwowana i nie mogę dojść do siebie. Nadal się go boję. Nie chcę i nie potrafię spojrzeć mu w oczy. Nie wiem, dlaczego tak się dzieje - powiedziała córka oskarżonego tuż przed wejściem na salę. Jan M. zadeklarował, że chce brać udział w kolejnych posiedzeniach. - W tym momencie jego stan zdrowia jest na tyle dobry, że może brać udział w kolejnych posiedzeniach i taką wolę wyraził - mówi Izabela Deja, obrońca M. O historii pani Wiolety wielokrotnie pisaliśmy i mówiliśmy na na antenie TVN24. Kobieta utrzymuje się z niewielkiego zasiłku i cały czas walczy o powrót do zdrowia. Lekarze dają jej 70 proc. szans na to, że znów będzie mogła stanąć na nogi. Zakład Ubezpieczeń Społecznych początkowo odmówił pani Wiolecie renty. Dlatego kobieta szukała sprawiedliwości w sądzie. Wygląda na to, że się udało. Sąd Rejonowy w Elblągu wydał wyrok wstępny, w którym stwierdził, że poszkodowanej należy się renta. - W związku z tym ZUS zajął się tą sprawą w trybie pilnym. Lekarz orzecznik wydał już orzeczenie i teraz musi się ono tylko uprawomocnić. W połowie marca powinna zapaść decyzja o przyznaniu renty. Będzie to decyzja wsteczna - informuje Monika Górecka z ZUS. To oznacza, że pani Wioleta otrzyma również nadpłatę renty, za te miesiące, kiedy jej nie otrzymywała. Świadczenie będzie naliczane od października 2016 r. - to data, gdy do ZUS trafił wniosek o rentę. W rodzinnym domu pani Wiolety często dochodziło do awantur. Często interweniowała tam policja. Rodzina miała ""niebieską kartę"". Dramat zaczął się ponad rok temu podczas kolejnej awantury domowej. To wtedy jej pijany ojciec zaatakował swoją żonę. - Mama dostała nożem,  odwróciłam się, żeby ją złapać, wtedy dostałam cios w plecy - opowiada  kobieta. Zaryzykowała, bo jak mówi: nie mogła postąpić inaczej. - Życie  matki było dla mnie ważniejsze niż własne - dodaje. Cios, który zadał jej ojciec,  uszkodził rdzeń kręgowy. Kobieta  porusza  się na wózku inwalidzkim. Choć  diagnoza zabrzmiała jak wyrok,  lekarze  dali jej też nadzieję. Ma 70  procent szans na to, że będzie  jeszcze  mogła stanąć na nogi. Co prawda  przy pomocy kul, ale nie  byłaby  przykuta do wózka. Dziewczyna musi jednak korzystać z kosztownej  rehabilitacji. W styczniu pani Wioleta pojechała do specjalnego ośrodka w Górowie Iławieckim. Dzięki turnusowi rehabilitacyjnemu jest poprawa, choć niewielka. - Mięśnie bardzo   powoli się  regenerują, ale jest lepiej. W tym roku przeszłam o kulach samodzielnie  15   metrów. Był to krok chwiejny, potrzebowałam asekuracji, ale bardzo  się z   tego cieszę - opowiada pani Wiola. Dzięki licznym publikacjom w mediach wiele osób otworzyło dla pani Wioli swoje    serca. Kobieta otrzymała nie tylko paczki z żywnością czy odzieżą, ale  i   oferty pracy. Swoją pomoc zaoferowały też kancelarie prawne. Przed  rodzinnym domem wkrótce pojawi się też nowy, metalowy podjazd. Dzięki  temu  będzie mogła sama wejść do domu. - Wiele osób się do mnie odezwało. Niektórzy po prostu dzwonili, żeby    powiedzieć, że ""są ze mną"". Udało się otrzymać mieszkanie na parterze  w   gminie Braniewo. Jedna osoba zaproponowała, że pomoże je wykończyć -    mówi Milewska. Brat pani Wiolety o trudnej sytuacji siostry:  Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp/i/jb / Źródło: TVN24 Pomorze","Zabił żonę, ciężko okaleczył córkę-@@@-""Pamiątki mam do dzisiaj na głowie""-@@@-Pani Wioleta opowiada o tym jak próbowała pomóc matce",
Blacharz pomaga rycerzom,"Kiedyś był blacharzem samochodowym, ale w tym fachu za mało było sztuki, więc z pasji do historii i rycerstwa stał się jednym z nielicznych w Polsce rzemieślnikiem, który wyrabia zbroje. Płatnerz XXI wieku żyje sam, bardzo biednie, ale robi to, co zawsze go fascynowało.","- Najpierw robię szablony, później wycinam, klepię, pasuję - opowiada o swojej nietypowej pasji Michał Kosewski z Chomotowa. Wcześniej pracował jako blacharz samochodowy, ale nie czuł się w tym fachu dobrze. Na dobre zajął się więc swoją pasją. Okupił to odejściem żony, która nie była na tyle wyrozumiała, żeby tolerować jego hobby. Sebek, pomocnik płatnerzaPłatnerz z Chomotowa zapewne nie dałby sobie sam rady, ale ma pomocnika - kilkunastoletniego Sebka. Młody pasjonat rycerstwa najpierw uczył się klepania zbroi od pana Michała - teraz wyręcza go w ciężkiej robocie. - Sebek tutaj robi, a ja się przy nim tylko kręcę i przyglądam - mówi Michał Kosewski. Pan Michał od kilku lat cierpi na zaawansowaną jaskrę. To dlatego teraz warsztat ""chotomiarza"", bo tak go nazywają znajomi, świeci pustkami. Kiedyś hełm robił w trzy miesiące, dziś zajmuje mu to rok. Ale cierpliwym się to opłaci. Zbroje, jak z muzeumPan Michał nigdy nie brał dużych pieniędzy za robociznę, choć do dziś wyrabia zbroje najwyższej jakości. Talent, pasja i pracowitość nie przyniosły mu bogactwa, ale dały renomę i uznanie w środowisku rycerskim. - Pan Michał jako pierwszy zaczął wykonywać zbroje, które wyglądają zupełnie jak oryginalne, niczym się nie różnią od eksponatów z muzeum. To są zbroje wykonane w sposób mistrzowski - zachwala Michał Drzewiecki z Bractwa Rycerskiego ""Smocza Kompania"". Zostali mu tylko przyjaciele...Przyjaciele z różnych rycerskich bractw odwiedzają pana Michała nie tylko w interesach. Mówią, że ""lubią czasami z nim pogawędzić"" - Mieszka na odludziu sam, gdy ktoś do niego przyjeżdża, jest to jego jedyna chwila rozrywki, możliwości podtrzymania jakiegoś życia towarzyskiego. Tylko wtedy odżywa... A tak, to króliczki i pieski - powiedział Sasza z bractwa. ... i królikiMichał Kosewski ma 16 królików, wszystkie mieszkają razem z nim w domu. Od czasu, gdy jest mniej sprawny w warsztacie, teraz to ""już tylko króliki są jego pasją"".",Płatnerz XXI wieku,
Dworczyk: PM Morawiecki's trip to Latvia underlines Poland's role in NATO,"Michał Dworczyk, who heads Prime Minister Mateusz Morawiecki's office, said on Thursday that the PM's visit in Latvia on Wednesday underscores Poland's activity in NATO, especially its efforts to strengthen the alliance's eastern flank.","While in Latvia, PM Morawiecki visited Polish soldiers stationed in the Adazi base - to mark Wednesday's Polish Armed Forces Day - before being hosted by Latvian counterpart Maris Kucinskis in the capital of Riga. In an interview for the wpolityce.pl web portal, published on Thursday, Dworczyk said the PM's trip underlined Poland's activities as a member of NATO, especially those actions designed to help strengthen the eastern part of the military alliance. The visit in Adazi, the official added, was a mark of respect for Polish soldiers there, who are ""rated very well for their military professionalism, attitude and involvement in the actions of their contingent."" PM Morawiecki's later meeting with Latvian head of government Kucinskis was ""a good, 45-minute conversation,"" Dworczyk said, and topics included the role of Polish soldiers in Latvia and current issues, such as the development of bilateral co-operation. In addition, the aide noted, the two PMs talked about: energy security (including the plan to connect the Baltic States to the European energy system); the need to strengthen regional solidarity in European issues, such as opposition to the Nord Stream 2 gas pipeline and work on the future budget of the European Union; and infrastructural projects - Via Baltica, Rail Baltica and Via Carpatia, among other topics. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
Ziobro:  ten sąd kapturowy się nie uda,"- Ta komisja śledcza według PO i LID ma być sądem kapturowym nad tymi, którzy walczyli z korupcją. Ale to się nie uda – zapowiada Zbigniew Ziobro (PiS). I zapewnia, że w sprawie śmierci Barbary Blidy sumienie ma czyste.","We wtorek posłowie zdecydowali o powołaniu w Sejmie komisji śledczej do zbadania okoliczności tragicznej śmierci byłej minister budownictwa i posłanki SLD. - Taki jest zamysł PO i SLD – sąd kapturowy i igrzyska nad tymi, którzy walczyli z korupcją. Ale jestem przekonany, że to się nie uda. Fakty pokażą, że prokuratura miała wszelkie podstawy, by podejmować takie decyzje, jakie podejmowała – przekonywał w TVN24 Ziobro. Jak dodał, Donald Tusk „nie może liczyć na to, że ta komisja odwróci uwagę od braku cudu, który w Polsce raczej nie nastąpił”. Zdaniem Ziobro nie ma żadnych przeszkód, by była wiceminister sprawiedliwości Beata Kempa została członkiem komisji śledczej – mimo że może być jednocześnie przed nią przesłuchiwana. - Również posłowie SLD są osobiście zainteresowani tym rozstrzygnięciem, więc na dobrą sprawę nie powinni w niej zasiadać. Każdy klub ma prawo wybierać osobę, do której ma zaufanie, a opinia publiczna to oceni – uważa były minister sprawiedliwości. Ziobro zapewnia, że nie obawia się przesłuchań przed komisją. - Z uśmiechem podchodzę do perspektywy prac tej komisji. Byłem w pierwszej komisji śledczej, której zadaniem było ujawnianie korupcję, a teraz będę występował w roli osoby wytypowanej przez komisję za to, że ją zwalczałem. Wtedy była wola ujawniania korupcji, dziś jest wola zwalczania jej wrogów – podsumował. Były minister sprawiedliwości przekonuje, że w sprawie samobójstwa Blidy sumienie ma czyste. - Bardzo liczyłem na decyzję pełnej jawności prac komisji. SLD i PO się nie zgodziły, co może wskazywać, ze nie wszyscy mają tam czyste intencje – uważa Ziobro. kaw",Ziobro:  ten sąd kapturowy się nie uda,
PO poprze komisję ws. śmierci Blidy,"Na najbliższym posiedzeniu Sejmu 6 grudnia powstanie komisja śledcza ds. samobójczej śmierci Barbary Blidy. Za wnioskiem LiD zagłosuje Platforma Obywatelska. Jak dowiedział się portal tvn24.pl, w zamian chce poparcia dla komisji badającej działania CBA.","- Poprzemy wniosek Lewicy i Demokratów. Liczymy też, ze LiD także poprze nas w kwestii komisji śledczej ds. akcji CBA w ministerstwie rolnictwa. Wkrótce złożymy stosowny wniosek - powiedział portalowi tvn24.pl Zbigniew Chlebowski, szef klubu PO. LiD chce szefa komisjiWedług dziennika.pl LiD chciałby mieć przewodniczącego w ""komisji do zbadania okoliczności tragicznej śmierci byłej posłanki Barbary Blidy"". Ma też dwóch kandydatów na jej członków - Jana Widackiego i Marka Borowskiego. Zdecydowane poparcie dla wniosku LiD to przełom w polityce PO. Jeszcze w kampanii wyborczej Bronisław Komorowski zapowiadał, że PO chce, aby parlament ""hurtem mógł zająć się sprawą korupcji pani Beaty Sawickiej, ale także śmiercią pani Barbary Blidy i aferą korupcyjną w ministerstwie rolnictwa"". A na początku listopada powtórzył to Paweł Graś, który w PO odpowiada za sprawy związane z służbami specjalnymi. - Gdyby te sprawy połączyć, uniknęlibyśmy mnożenia w Sejmie komisji śledczych. Powołanie jednej komisji byłoby symbolicznym zamknięciem pewnego okresu ze wskazaniem, do jakich granic władza może się posunąć - mówił polityk w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"".",Powstanie komisja ws. śmierci Barbary Blidy,
"""To zamach i brutalny gwałt na niezawisłość""","- Ja w tym widzę już nie tylko zamach, ale brutalny gwałt na niezależność sędziowską - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 doradca prezydenta Tomasz Nałęcz, komentując doniesienia medialne na temat matki sędziego Igora Tulei.","Tygodniklisickiego.pl opublikował tekst autorstwa Cezarego Gmyza, w którym pyta on o bezstronność sędziego Tulei informując, że jego matka w latach 1960-71 pracowała w Milicji Obywatelskiej w Łodzi w wydziale kryminalnym, a następnie do 1988 roku była funkcjonariuszką SB w MSW. Sędzia Tuleya orzekał w sprawach lustracyjnych. Jak pisze tygodniklisickiego.pl, Lucyna Tuleya została objęta ustawą dezubekizacyjną, na mocy której obcięto jej emeryturę za 17 lat służby w organach bezpieczeństwa. Według Nałęcza ""jednym z fundamentów wolnej i demokratycznej Rzeczypospolitej jest niezawisłość Sędzia Tuleya znów zawiadamia. Teraz ws. ""dużego agenta Tomka"" Do Prokuratury... czytaj dalej »sędziowska"". - Powinniśmy wszyscy, niezależnie jak oceniamy te wyroki, bardzo cenić sobie niezawisłość sędziowską - powiedział Nałęcz. Jego zdaniem niedopuszczalne jest, by osoby niezadowolone z wyroku atakowały sędziego przy użyciu jego rodziny. - Gdyby to jeszcze była lustracja sędziego, to pal sześć. Ale to jest próba zdezawuowania sędziego poprzez lustrowanie jego rodziny. Ja w tym widzę już nie tylko zamach, ale brutalny gwałt na niezależność sędziowską. Dokuczanie sędziemu za jego wyrok w taki niegodny w demokracji atak poprzez rodzinę - podkreślił Nałęcz. Z kolei rzecznik PiS Adam Hofman stwierdził, że w jego oczach ""bardziej od korzeni dyskredytuje sędziego nie to, gdzie pracowali rodzice sędziego Tulei, ale to, co on powiedział i co zrobił"". - Z jednej strony te mocne słowa o stalinowskich metodach, a z drugiej strony wycofanie się z tych słów jakimś świstkiem zamiast doniesienia do prokuratury - ocenił poseł. 4 stycznia sąd skazał dr. Mirosława G., b. ordynatora kardiochirurgii stołecznego szpitala MSWiA, na rok więzienia w zawieszeniu na dwa lata i grzywnę za korupcję - przyjęcie ponad 17,5 tys. zł od pacjentów; Wniosek ws. sędziego Tulei ""w związku z jaskrawym złamaniem zasad"" - W imię... czytaj dalej »uniewinnił go od 23 zarzutów, m.in. mobbingu wobec podwładnych. Wyrok jest nieprawomocny. W ustnym uzasadnieniu sąd m.in. krytycznie ocenił metody działania CBA i prokuratury w sprawie kardiochirurga. - Nocne przesłuchania, zatrzymania - taktyka organów ścigania w tej sprawie dr. Mirosława G. może budzić przerażenie. Budzi to skojarzenia nawet nie z latami 80., ale z metodami z lat 40. i 50. - czasów największego stalinizmu - mówił sędzia.PiS i SP chcą, by sędzia poniósł za te słowa odpowiedzialność dyscyplinarną, a nawet karną. PO i SLD bronią sędziego i mówią, że jest celem ""ordynarnego ataku"". Głos w sprawie zabierały też środowiska prawnicze. Krajowa Rada Sądownictwa uznała, że Tuleya nie naruszył prawa i zasad etyki. Zdaniem Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" żądanie napiętnowania sędziego wytykającego uchybienia w działalności instytucji państwowych stanowi naruszenie zasad państwa prawa. Po wyroku sędzia Tuleya zapowiedział złożenie zawiadomień do prokuratury w sprawie Mirosława G. Pierwsze miało dotyczyć podejrzenia składania fałszywych zeznań przez świadków, a drugiepodejrzeniu popełnienia przestępstwa przez funkcjonariuszy CBA i prukuratury. Z tego drugiego sędzia zrezygnował i zmienił je na zawiadomienie o zastrzeżeniach do pracy agentów i śledczych.",Politycy ocenili medialne doniesienia na temat matka sędziego Tulei,
"Wieloryby w centrum Gdańska. ""Dają do myślenia""","Na Długim Targu w Gdańsku stanęła rzeźba przedstawiająca dwa naturalnej wielkości wieloryby. To część akcji Greenpeace #Bezplastiku, która ma uzmysławiać ""plastikową epidemię"".","Samica humbaka i jej dziecko, wyskakujące z wody, przebijają się przez pokrywające taflę plastikowe śmieci – taką rzeźbę w środę mogli zobaczyć mieszkańcy Gdańska i turyści odwiedzający to miasto tuż obok rzeźby Neptuna. – Daje do myślenia – usłyszeliśmy od kilku osób, które przystanęły, by przyjrzeć się tej niezwykłej instalacji. Rzeźba jest częścią akcji Greenpeace #Bezplastiku, która ma za zadanie uświadomić coraz większe zagrożenie dla mórz i oceanów związanych z zanieczyszczeniem plastikowymi odpadami. ""Żyjemy w czasach prawdziwej plastikowej epidemii, której przyczyną jest masowa produkcja plastikowych produktów jednorazowego użytku i braku przepisów, które by skutecznie to ograniczały"" – ostrzega organizacja. W ramach kampanii Greenpeace rozpoczął także zbieranie podpisów pod petycją do ministra środowiska, który jest odpowiedzialny za wdrożenie wymogów przyjętej w tym roku dyrektywy Unii Europejskiej o ograniczeniu plastiku jednorazowego użytku. Regulacja zakazuje stosowania niektórych przedmiotów jednorazowych z plastiku, jak np. sztućców, patyczków do uszu, czy talerzy. Nakłada również na państwa członkowskie obowiązek podjęcia ambitnych działań  zmniejszających ilość zużywanego plastiku jednorazowego, co, zdaniem ekologów, jest minimum. - Polska powinna podjąć znacznie ambitniejsze działania oraz wyjść poza uwzględniony w dyrektywie katalog produktów, których użycie będzie zakazane lub ograniczone. Rząd nie może dłużej zrzucać odpowiedzialności na ludzi oraz liczyć, że korporacje dobrowolnie podejmą realne działania. Czas, by przerwać błędne koło, w którym rządy i korporacje unikają odpowiedzialności za plastikową epidemię – twierdzi Magdalena Figura z Greenpeace. Rzeźba zagościła w Gdańsku tylko na kilka godzin. Potem zostanie przeniesiona w pobliże mola w Brzeźnie. Tam pozostanie do czwartku. Potem pojawi się w innych nadmorskich miastach.
Wieloryby wystawiane były już w wielu miastach, między innymi w Rzymie, Madrycie, Zagrzebiu czy Budapeszcie. Statua została wykonana przez włoskich wolontariuszy Greenpeace. Za budulec posłużyły głównie drewno i papier. Jak uspokajają przedstawiciele Greenpeace, wszystkie użyte materiały są naturalne, pochodzą z recyclingu lub, jak w przypadku plastikowych reklamówek, po zakończeniu ekspozycji trafią do recyklingu. Akcja Greenpeace to także warsztaty oraz sprzątanie plaży podczas wspólnych spacerów. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Wypadek premier Szydło. Nadal nie wiadomo, czy limuzyna jechała na sygnale","„Czarna skrzynka” w samochodzie premier Beaty Szydło nie zapisała informacji o tym, czy w chwili wypadku 10 lutego w Oświęcimiu pojazd miał włączone sygnały świetlne i dźwiękowe.","Prokuratorzy liczyli na to, że w rejestratorze została zapisana informacja o sygnałach świetlnych i dźwiękowych samochodu. Jak jednak ustalili biegli, tego typu urządzenia nie przechowują takich danych, ponieważ uruchamiają się w momencie uderzenia. W tym przypadku rejestrator włączył się, kiedy limuzyna przewożąca premier Szydło zderzyła się z drzewem. - W tych samochodach są zamontowane rejestratory, które uruchamiają się dopiero w momencie kolizji. Zapisują pewne parametry jazdy, zarówno przed, jak i po zdarzeniu przez krótki czas. Natomiast nie rejestrują wrażeń dźwiękowych czy innych, związanych z samym ruchem pojazdu – poinformował prokurator Krzysztof Dratwa z krakowskiej prokuratury okręgowej. Do tej pory w związku z wypadkiem prokuratura przesłuchała 70 świadków, między innymi funkcjonariuszy BOR, którzy byli obecni na miejscu zdarzenia. Jak jednak poinformowali śledczy, przesłuchani mają też zostać co najmniej trzej funkcjonariusze BOR, którzy nie znajdowali się na miejscu wypadku. Przesłuchanie ma odbyć się na przełomie maja i czerwca. Jednocześnie trwają poszukiwania kierującej – najprawdopodobniej kobiety – która jechała za kierowcą seicento. Zdaniem śledczych jej zeznania mogą być niezwykle istotne dla sprawy. Do wypadku doszło 10 lutego w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów (pojazd premier Beaty Szydło jechał w środku) wyprzedzała fiata seicento. 21-letni kierowca fiata przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto szefowej rządu, które następnie wpadło na drzewo. W wyniku wypadku poważne obrażenia ciała, utrzymujące się dłużej niż 7 dni, odnieśli premier i jeden z funkcjonariuszy BOR - szef ochrony Beaty Szydło. U drugiego funkcjonariusza BOR - kierowcy pojazdu - stwierdzono lżejsze obrażenia. Beata Szydło do 17 lutego przebywała w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. 14 lutego prokuratorski zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku usłyszał kierowca fiata seicento Sebastian K. Kierowca nie przyznał się do winy, a prokuratura nie podawała treści jego wyjaśnień. Śledztwo w tej sprawie prowadzi zespół trojga prokuratorów z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Nadzór nad śledztwem sprawuje Prokuratura Regionalna w Krakowie. Autor: wini/gp / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",Prokuratura przesłucha kolejnych funkcjonariuszy BOR,
"""Państwo Islamskie planuje straszliwe zamachy""","Premier Wielkiej Brytanii David Cameron ostrzegł w poniedziałek przed planowanymi przez dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS) ""straszliwymi atakami"" terrorystycznymi na terytorium jego kraju i ""w innych częściach świata"". Zdaniem Camerona IS stanowi  dla Zachodu ""zagrożenie egzystencji"". Materiał ""Faktów z zagranicy"", oglądaj od poniedziałku do piątku w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20.","- Mamy do czynienia z wypaczeniem wielkiej religii i stworzeniem trującego kultu śmierci, który deprawuje zbyt wiele młodych umysłów - powiedział Cameron w wywiadzie dla radia BBC. - W Syrii i Iraku jest wiele osób, które planują straszliwe ataki w Wielkiej Brytanii i innych częściach świata, dlatego dopóki IS (Państwo Islamskie) działa w tych dwóch krajach, wszyscy będziemy zagrożeni - dodał szef brytyjskiego rządu. Agencja Reutera przypomina, że w Wielkiej Brytanii obowiązuje ""poważny"" stopnień zagrożenia terrorystycznego, co oznacza, iż potencjalny atak ""jest wysoce prawdopodobny"". Tymczasem policja poinformowała, że rozpoczęła niedawno jedną z największych operacji antyterrorystycznych ostatniej dekady. Stało się to po ataku terrorystycznym, który miał miejsce w piątek w Tunezji. W tekście napisanym specjalnie dla dziennika ""Daily Telegraph"" szef brytyjskiego rządu podkreślił konieczność podjęcia bardziej zdecydowanych działań przeciwko ekstremistom muzułmańskim. ""Musimy wykazać się większą nietolerancją dla braku tolerancji - odrzucić każdego, kogo poglądy odzwierciedlają narrację islamskich ekstremistów"" - podkreślił Cameron. Przekonywał, że terrorystów można pokonać poprzez promowanie ""pokoju, demokracji, tolerancji i wolności"". W piątkowym ataku terrorystycznym IS w Tunezji zginęło 39 osób, głównie brytyjskich turystów. Politycy tego kraju określili ten atak jako najgorszy akt terroru wymierzony w ich obywateli od 2005 roku, kiedy doszło do zamachu w na metro w Londynie. WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW Z ZAGRANICY""",,
PiS triumfuje po dziewięciu latach,"Afera ""madrycka"" nie zaszkodziła PiS i partia Jarosława Kaczyńskiego notuje pierwsze od 9 lat zwycięstwo w wyborach. Sondażowe wyniki głosowania pokazują czteropunktową przewagę PiS nad PO. W dodatku kandydaci Prawa i Sprawiedliwości w wielu dużych miastach będą walczyć w drugiej turze o fotel prezydenta. W triumfalnych nastrojach na pierwszą linię wraca Antoni Macierewicz i dobrze znana - choć przed wyborami ukrywana - retoryka.",,PiS triumfuje po dziewięciu latach,
"Bitwa o sankcje wobec Rosji. Berlin kontra ""południowy tercet""?","Niemcy chcą przeforsować na najbliższym szczycie UE utrzymanie sankcji nałożonych na Rosję po aneksji Krymu do czasu całkowitej realizacji lutowego porozumienia z Mińska, czyli co najmniej do końca roku - pisze ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"".","""FAS"", informując o planach utrzymania sankcji, powołuje się na źródło w niemieckim rządzie. 

Tzw. Mińsk II - porozumienie zawarte w połowie lutego w stolicy Białorusi przez przywódców Niemiec, Francji, Rosji i Ukrainy - przewiduje przeprowadzenie do końca roku wyborów na terenach opanowanych przez prorosyjskich separatystów, a następnie zamknięcie ukraińsko-rosyjskiej granicy.

Jak zaznacza ""FAS"", przedłużenie sankcji nałożonych na Rosję w ub. roku, w związku z wojną we wschodniej Ukrainie byłoby w tym przypadku tylko formalnością. Chodzi o sankcje gospodarcze w  postaci ograniczeń w dostępie do kapitału dla rosyjskich banków  państwowych i firm naftowych, ograniczenia sprzedaży zaawansowanych  technologii dla przemysłu naftowego, sprzętu podwójnego zastosowania  oraz embarga na broń. Decyzja o ewentualnym przedłużeniu sankcji wobec Rosji musi - jak pisze ""FAS"" - zapaść w czerwcu. Niemiecki rząd spodziewa się sprzeciwu ze strony Włoch, a także Grecji i Cypru. Autor: mac//gak / Źródło: PAP",,
USA: porozumienie z Rosją w styczniu 2009,"Minister obrony USA Robert Gates oświadczył w poniedziałek po rozmowach na Kremlu, że osiągnięcie porozumienia z Rosją w sprawie systemu obrony przeciwrakietowej jest możliwe jeszcze przed upływem kadencji prezydenta Busha.","Jeszcze zanim Gates przybył do Moskwy, powiedział, że - by uspokoić Rosję - USA mogą wstrzymać aktywację elementów tarczy antyrakietowej dopóki nie będzie wiadomo, że Iran dysponuje pociskami zdolnymi sięgnąć Europy. Porozumienie w 2009? Zapytany na konferencji prasowej w Moskwie o możliwość porozumienia z Rosją przed odejściem George'a W. Busha z Białego Domu w styczniu 2009 roku, odpowiedział: - Sądzę, że odpowiedź brzmi ""tak"". - Chciałbym też powiedzieć, że atmosfera naszych dzisiejszych spotkań była pozytywna - powiedział Gates, który wraz z sekretarz stanu USA Condoleezzą Rice został przyjęty w poniedziałek przez ustępującego prezydenta Władimira Putina. Gates i Rice spotkali się także z prezydentem-elektem Dmitrijem Miedwiediewem. Rozmowy mają na celu przełamanie impasu w kwestii tarczy antyrakietowej, której części USA chcą rozmieścić w Europie, a konkretnie w Polsce i Republice Czeskiej. Rosja protestuje i jak na razie zostaje nieugięta. Czy tym razem się uda? Poprzednie rozmowy w Moskwie amerykańskich polityków w październiku roku 2007 zakończyły się bez rezultatów. Putin wówczas przyjął chłodno swych rozmówców, nie kryjąc niezadowolenia z projektu tarczy USA w Europie. Na wtorek Rice i Gates mają zaplanowane rozmowy z rosyjskimi ministrami spraw zagranicznych i obrony: Siergiejem Ławrowem i Anatolijem Sierdiukowem.","Gates, Rice i Putin podczas poniedziałkowego spotkania na Kremlu",
Tusk: wytyczne w sprawie Brexitu przyjęte jednomyślnie,"Szczyt UE-27 przyjął jednomyślnie wytyczne w sprawie Brexitu - ogłosił w Brukseli Donald Tusk. Liderzy 27 krajów UE spotkali się w sobotę po raz pierwszy na formalnym szczycie w okrojonym składzie bez Wielkiej Brytanii, by przyjąć zalecenia do negocjacji związanych z opuszczeniem przez ten kraj UE.","Po około 30 minutach od rozpoczęcia rozmów szefowie państw i rządów 27 krajów UE przyjęli w sobotę wytyczne do negocjacji w sprawie warunków wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.  Jak poinformował szef Rady Europejskiej Donald Tusk, decyzja została podjęta jednomyślnie. ""Uczciwy i sprawiedliwy polityczny mandat UE-27 do rozmów o Brexicie jest gotowy"" - napisał Tusk na Twitterze. Tak szybkie przyjęcie dokumentu było możliwe dzięki przygotowaniu go wcześniej przez przedstawicieli rządów, którzy pracowali nad projektem wytycznych od miesiąca. Zanim szczyt się rozpoczął, Donald Tusk zwracał uwagę na priorytety dla unijnej ""27"" w ramach mających się zacząć rokowań dotyczących warunków wyjścia Zjednoczonego Królestwa ze Wspólnoty. - Po pierwsze wszyscy chcemy bliskich i silnych przyszłych relacji ze Zjednoczonym Królestwem. Nie ma co do tego żadnych wątpliwości. Ale zanim będziemy dyskutować o przyszłości, musimy uporządkować kwestie dotyczące przeszłości. Zajmiemy się tym z prawdziwą troską - powiedział szef Rady Europejskiej. Słowa Tuska odzwierciedlają etapowe podejście do negocjacji. UE-27 chce, by rozmowy dotyczące przyszłych relacji z Wielką Brytanią rozpoczęły się dopiero, gdy osiągnięty zostanie ""wystarczający postęp"" dotyczący kluczowych kwestii. Pierwsza część rokowań, które rozpoczną się po czerwcowych wyborach w Zjednoczonym Królestwie, ma dotyczyć gwarancji praw dla obywateli UE mieszkających na Wyspach i Brytyjczyków na kontynencie, rozliczeń finansowych oraz granicy między Irlandią i Irlandią Północną. - Potrzebujemy solidnych gwarancji dla wszystkich obywateli i ich rodzin, którzy po obu stronach będą dotknięci Brexitem. To musi być pierwszy priorytet dla UE i Zjednoczonego Królestwa. Komisja już przygotowała precyzyjną i detaliczną listę praw obywateli, które chcemy chronić - zaznaczył Tusk. Szef Rady Europejskiej zwracał uwagę, że ""27"" musi pozostać zjednoczona. - Tylko wówczas będziemy w stanie zakończyć negocjacje, co oznacza, że nasza jedność jest również w interesie Wielkiej Brytanii. - Jak dotychczas czuję silne wsparcie ze strony wszystkich unijnych instytucji, włączając Parlament Europejski, jak również wszystkich 27 państw członkowskich. Wiem, że to coś unikalnego, ale jestem pewien, że to się nie zmieni - zaznaczył Tusk. Rozmowy na tematy, które mają być rozwiązane w pierwszym etapie negocjacji, nie będą proste. Po pierwsze wieloletni budżet unijny kończy się w 2020 roku, ale rozliczenia zobowiązań zawartych w jego ramach sięgać będą nawet 2023 r. Tymczasem wyjście Wielkiej Brytanii z UE planowane jest na marzec 2019 roku. ""27"" w tej sprawie jest zgodna, bo ani płatnicy netto do unijnej kasy nie wyobrażają sobie, że będą musieli płacić więcej w ramach trwającej perspektywy finansowej, ani odbiorcy środków z kasy UE nie wyobrażają sobie, że dostaną mniej. Z kolei Londyn nie ma ochoty na płacenie do wspólnej kasy już po wyjściu z UE. Pieniądze, o jakich mowa w tym kontekście, nie są małe - nieoficjalnie mówi się o kwocie 60 mld euro. Autor: tas/tr / Źródło: PAP",,
"PZPN przygarnął słynne cheerleaderki.
""Na pewno pokażemy coś nowego""","Taneczna wizytówka Gdyni grupa ""Cheerleaders Gdynia"" została oficjalną grupą taneczną Polskiego Związku Piłki Nożnej.","Gdyńskie cheerleaderki to najbardziej utytułowany zespół taneczny w kraju i jeden z najlepszych w Europie. Dziewczyny występowały m.in. na turnieju Final Four Euroligi, a także - po zaproszeniu Marcina Gortata - na parkietach ligi NBA. Zwolnili cheerleaderki i nabrali wody w usta Klub Asseco... czytaj dalej » - Polski Związek Piłki Nożnej uprzejmie informuje, że w dniu dzisiejszym została podpisana ramowa umowa o współpracy pomiędzy PZPN, a grupą taneczną „Cheerleaders Gdynia”, najlepszym zespołem cheerleaderek w Polsce – czytamy w komunikacie. Gdyńskie cheerleaderki miały już okazję zaprezentować swoje układy i zagrzewać kibiców przed i w przerwie meczów reprezentacji Polski. - Dziewczyny występowały już podczas meczu Polski z Urugwajem na gdańskiej PGE Arenie. Oficjalnie zaczną od meczu z Ukrainą 22 marca na Stadionie Narodowym - zapowiada Jakub Kwiatkowski, rzecznik prasowy PZPN. Słynne cheerleaderki zwolnione. ""Nie mieścimy się w nowej strategii"" Koszykarska... czytaj dalej » Dziewczyny będzie można zobaczyć na wszystkich organizowanych przez związek meczach i imprezach. - To na pewno będzie dobra atrakcja dla kibiców - uważa Kwiatkowski. - Nowa rola nam się bardzo podoba. To chyba najbardziej prestiżowa rola o jakiej mogłyśmy marzyć. Cieszymy się, że PZPN nas zauważył i przygarnął, bo od jakiegoś czasu byłyśmy bez klubu - mówi Małgorzata Rudowska, manadżerka grupy. Jak podkreśla, dziewczyny nie mają nakazu występowania w barwach narodowych, ale na pewno z tego nie zrezygnują i zawsze w ich strojach dominować będzie biel i czewrień. - Pracujemy już nad choreografią, także na pierwszym występie na pewno pokażemy coś nowego - obiecuje Rudowska. Nawiązanie współpracy z Polskim Związkiem Piłki Nożnej oznacza dla dziewczyn również występowanie pod nową nazwą. Nadano im oficjalny tytuł „Cheerleaders Piłkarskiej Reprezentacji Polski”. - Na pewno czeka nas dużo pracy musimy przygotować nowe układy, nad którymi juz pracujemy - podkreśla Monika Zbyszyńska, jedna z cheerleaderek. - Fajnie jest się poczuć jako cheerleaderki polskiej reprezentacji. To ogromny sukces - dodaje. Gdyńskie cheerleaderki oficjalną grupą taneczną PZPN-u Fot. Mariusz Mazurczak/23studio.pl Zaczną od wystepu podczas meczu Polska - Ukraina Fot. Mariusz Mazurczak/23studio.pl Dziewczyny występowały m.in. na turnieju Final Four Euroligi, a także - po zaproszeniu Marcina Gortata - na parkietach ligi NBA Fot. Mariusz Mazurczak/23studio.pl Nowa wizytówka PZPN-u Fot. Mariusz Mazurczak/23studio.pl Dopingują polskich kibiców Fot. Mariusz Mazurczak/23studio.pl Występowały podczas meczów Polski z Urugwajem czy Niemcami Fot. Mariusz Mazurczak/23studio.pl Nadano im oficjalny tytuł „Cheerleaders Piłkarskiej Reprezentacji Polski” Fot. Mariusz Mazurczak/23studio.pl Gdyńskie cheerleaderki miały już okazję zaprezentować swoje układy podczas meczów reprezentacji Polski Fot. Mariusz Mazurczak/23studio.pl Taneczna wizytówka Gdyni grupa „Cheerleaders Gdynia” została oficjalną grupą taneczną Polskiego Związku Piłki Nożnej Fot. Mariusz Mazurczak/23studio.pl Oficjalne „Cheerleaders Piłkarskiej Reprezentacji Polski” Fot. Mariusz Mazurczak/23studio.pl Gdyńskie cheerleaderki to najbardziej utytułowany zespół taneczny w kraju Fot. Mariusz Mazurczak/23studio.pl Gdyńskie cheerleaderki oficjalną grupą taneczną PZPN-u Fot. Mariusz Mazurczak/23studio.pl Zatańczą na meczach PZPN-u Fot. Mariusz Mazurczak/23studio.pl Gdyńskie cheerleaderki zaczynały jako wizytówka koszykarskiej drużyny Asseco Prokom Gdynia. Wówczas jako Cheerleaders Prokom stały się najbardziej utytułowanym zespołem tanecznym w kraju i jednym z najlepszych w Europie. Na początku grudnia ubiegłego roku klub zwolnił swoje cheerleaderki nie podając przyczyny zakończenia współpracy z zespołem. W komunikacie, który pojawił się na stronie przedstawiciele klubu pisali o konieczności „odmłodzenia składu”.",Nowa wizytówka PZPN-u,
Błąd 404,Strona nie została znaleziona,Być może: Przejdź na stronę główną tvn24bis.pl lub użyj naszej wyszukiwarki:,,
"Tęsknota, miłość i jazz. Za co świat pokochał Pawła Pawlikowskiego?","Najpierw ""Idą"" przerwał długi czas czekania przez polskie kino na Oscara, teraz  trafił po latach naszej nieobecności do Cannes z ""Zimną wojną"" i dostał nagrodę za reżyserię. Po sukcesie osadzonej w dobie stalinizmu kameralnej historii młodej zakonnicy wrócił do tej samej epoki, by opowiedzieć historię miłosną, okrzykniętą ""polską Casablanką"". Trzeba było twórcy ukształtowanego poza Polską, by nasze filmy sięgnęły po najwyższe laury?","Paweł Pawlikowski robi kino owiane tajemnicą. - Mam głupią ambicję, by kręcić filmy inne od wszystkich, które dotąd powstały, mające własną logikę, przykuwające uwagę, ale niedające szans na to, by przewidzieć po 10 minutach oglądania, co się wydarzy - przyznał w wywiadzie dla ""The Telegraph"".""Ida"" była wręcz wzorcowym przykładem takiego kina, ""Zimna wojna"", za którą Paweł Pawlikowski odebrał nagrodę za najlepszą reżyserię w Cannes'18 - również. Po relacjach z gorącego przyjęcia filmu w Cannes i fantastycznych recenzjach Polacy liczyli na Złotą Palmę. Kto jednak śledzi historię festiwalu na Lazurowym Wybrzeżu, wie, że główną nagrodą najchętniej honoruje się tu kino społeczne, dokładnie takie jak japoński ""The Shoplifters"" (""Złodzieje sklepowi""). W Berlinie natomiast uznaniem cieszą się tematy polityczne, a Wenecja faworyzuje kino artystyczne. O tym, jak ogromny sukces odniósł w Cannes Pawlikowski, świadczy i to, że wyłącznie polski film  ""Człowiek z Żelaza"" Złotą Palmę otrzymał w 1981 roku, a nagrodzony w 2002 roku Palmą ""Pianista"" Romana Polańskiego był filmem w koprodukcji polsko-francusko-niemiecko-brytyjskiej, anglojęzycznym, zrealizowanym z udziałem amerykańskich aktorów. Nagroda za najlepszą reżyserię jest jedną z najbardziej prestiżowych. Z Cannes wyjeżdżali z nią tacy giganci, jak: Ingmar Bergman za ""U progu życia"", Michael Haneke za ""Ukryte"", Martin Scorsese za ""Taksówkarza"", czy Gus Van Sant za ""Słonia"". Po tym jak przed trzema laty zdobył pierwszego w historii Oscara dla polskiego filmu fabularnego za ""Idę"", teraz jest więc Pawlikowski pierwszym polskim filmowcem nagrodzonym w Cannes za reżyserię. ""Zimna wojna"" jeszcze przed festiwalem została kupiona przez Amazon Studio, które od lat wspiera i dystrybuuje w Ameryce artystyczne filmy realizowane przez uznanych reżyserów (od Fahradiego po Haynesa i Lonergana), we Francji wprowadzi ją do kin MK2 Films a w Wielkiej Brytanii Protagonist Pictures. Film przyjęty przez większość krytyków na świecie wręcz euforycznie, zapewne będzie tegorocznym polskim kandydatem do Oscara. Na czym polega fenomen kameralnych dzieł Pawła Pawlikowskiego, któremu jako jedynemu polskiemu twórcy, (oprócz Romana Polańskiego, który jednak nie kręci obrazów polskojęzycznych), udało się uwieść widzów i krytyków na całym świecie? Brytyjczycy mówili o nim jeszcze do niedawna: ""jeden z najzdolniejszych angielskich reżyserów"", a jego filmy nazywali ""czystą esencją angielskości"". On sam zaprzeczał, twierdząc, że choć robił filmy w Wielkiej Brytanii, to zawsze odstręczało go ich zaangażowanie społeczne, które kojarzy mu się z socrealizmem. Krytycy z kolei, choć od powstania ""Idy"" widzą w nim ""naszego reżysera"", również nie mogą uznać go za typowego polskiego twórcę. Trudno dopatrzyć się w jego filmach śladów kina moralnego niepokoju czy szkoły polskiej. Widać za to wyraźne fascynacje francuską Nową Falą - skłonność do eksperymentowania, swobodną strukturę dramaturgiczną, no i słabość do kina kameralnego, z autorskim stemplem. Paweł Pawlikowski wymyka się wszelkim etykietom - niechętny ideologiom, robi świetne kino międzygatunkowe i szuka własnej drogi, niekojarzonej z żadnym trendem. Zresztą sam mówi, że jest ""kulturowo niezdefiniowany"". Znakiem rozpoznawczym jego kina jest nostalgia. Niechętnie się do tego przyznaje i mówi, że nie chce uchodzić za sentymentalnego faceta. Nie umie się jednak (na szczęście!), od niej uwolnić. Zapewne wpływ na to ma jego życiorys - nagły wyjazd z kraju i towarzysząca mu wciąż tęsknota za miejscem urodzenia - Warszawą. Dopiero po nakręceniu ""Idy"", po prawie 40 latach, na dobre do niej wrócił. Urodził się w 1957 roku w rodzinie lekarza antykomunisty, który wpoił mu miłość do Powstania Warszawskiego. I do jazzu. Właściwie już jako niemowlę został naznaczony przez X muzę. Jego matką chrzestną była bowiem bliska przyjaciółka mamy Barbara Kwiatkowska-Lass, pierwsza żona Romana Polańskiego, znana i uwielbiana aktorka. Dzieciństwo w odbudowywanej stolicy, kolegów z podwórka i miejsca naznaczone traumą historii zapamiętał jako najszczęśliwszy okres w życiu. Małżeństwo rodziców rozpadło się, a ojciec w '68 wyjechał z kraju i zamieszkał w Niemczech. Dwa lata później w jego ślady poszła matka anglistka, zabierając syna z sobą do Anglii. 14-letni Pawlikowski był zrozpaczony. Nie mówił wtedy po angielsku, a zostawił przyjaciół i świat, jaki kochał. Po latach wspominał, że już nigdy potem nie pasował do żadnego miejsca, w każdym czuł się obcy, a wyjazd z Polski stał się dla niego wielką traumą. W Anglii zainteresował się literaturą, poezją, zaczytywał się w wierszach Rimbauda, Rilkego, sam także pisał. Studiował filozofię i literaturę, myślał o karierze naukowej, ale rozpoczętą pracę doktorską rzucił w kąt. Zamiast tego zapisał się na warsztaty filmowe w Oxfordzie, gdzie nauczył się obsługiwać kamerę. Kręcił krótkometrażówki, a wkrótce trafił na staż do BBC gdzie zaczął realizować niezwykłe dokumenty. Tak zaczęła się jego przygoda z filmem, która doprowadzić go miała do Dolby Theatre w Hollywood, a teraz do Cannes. Swoje najgłośniejsze dokumenty realizowane dla BBC poświęcił Rosji. Do najbardziej cenionych należy ""Z Moskwy do Pietuszek z Wieniediktem Jerofiejewem"", nakręcony na podstawie wielogodzinnego wywiadu z pisarzem. Twórcy przedstawiają kolejne przystanki trasy i pasażerów wspominaj��cych pisarza, który kiedyś jeździł z nimi. Wstrząsającemu obrazowi pijanej i pijącej Rosji towarzyszą cytaty z poematu Jerofiejewa. Dla nieznających twórczości autora ""Moskwy-Pietuszki"" Brytyjczyków film był objawieniem. Gdy Pawlikowski poślubił rosyjską pianistkę, jego fascynacja tamtejszą kulturą znalazła dodatkowe wsparcie. Przez kilka następnych lat realizował kolejne dokumenty, m.in. o Fiodorze Dostojewskim. Na pełnometrażowy debiut odważył się późno, bo dopiero w wieku 43 lat. ""Ostatnie wyjście"" było historią rosyjskiej imigrantki, która z dzieckiem przybyła do Wielkiej Brytanii, by uzyskać azyl. Pawlikowski otrzymał za nie BAFTA dla ""obiecującego brytyjskiego twórcy"". Cztery lata później powstało ""Lato miłości"", klimatem przypominające ""Piknik pod wiszącą skałą"" Weira - opowieść o samotności i lesbijskiej inicjacji nastolatek, które dzieli klasowa przepaść. Nie bardzo wiedziano, jak sklasyfikować film. Wszystko, co u Pawlikowskiego jest transcendencją, praktyczni Brytyjczycy usiłowali podciągnąć pod społeczne role, szukali wyjaśnień tego, co miało być niewyjaśnione. Mimo to film ich zachwycił, zdobywając tym razem BAFTA dla najlepszego obrazu brytyjskiego. Realizację następnego projektu przerwała ciężka choroba żony, u której wykryto raka w ostatnim stadium. Pawlikowski zamilkł na kilka lat, najpierw by opiekować się nią do końca, potem - by zająć się córkami. - Wybrałem życie, nie sztukę - mówił krótko. Dopiero gdy córki skończyły szkołę średnią wrócił w 2011 roku ""Kobietą z piątego piętra"" z udziałem Kristin Scott - Thomas i Ethana Hawke'a. Tym filmem próbował odreagować swój dramat. Obraz przyjęto dość chłodno, a recenzje były niezbyt przychylne. Ale to właśnie w tym filmie Pawlikowski po raz pierwszy pracował na planie z młodziutką wówczas Joanną Kulig, w której dostrzegł wielki potencjał. Wkrótce miał zacząć pracę nad ""Idą"". ""Ida"" rodziła się w wielkich bólach przez wiele lat. Najpierw Pawlikowski wraz z Cezarym Harasimowiczem napisali scenariusz nagrodzony Media European Talent Prize na festiwalu w Cannes. Z czasem został z niego jedynie pomysł, bo reżyser dowiedział się od ojca o swoich żydowskich korzeniach. Wychowany przez matkę katoliczkę, sam też uważał się za katolika. Jako dorosły człowiek usłyszał od taty ateisty, że babcia zginęła w Auschwitz. Wkrótce natknął się na polskiego księdza, który sam odkrył - już po przyjęciu święceń, jak filmowa ""Ida"" - że ​​był pochodzenia żydowskiego. W wywiadzie dla ""IndieWire"" Pawlikowski mówił: ""Ten ksiądz przeżył wojnę jako dziecko w klasztorze, potem wyrósł na kapłana. Poznawszy prawdę o swojej przeszłości, próbował połączyć swoje chrześcijańskie i żydowskie dziedzictwa. To stało się punktem wyjścia dla mojej opowieści"". Ostatecznie film powstał na podstawie 23 wersji scenariusza, nad którym pracował wraz z Rebeccą Lenczewską. Postać Wandy Gruz jest wypadkową dwóch postaci, z których obie miały krew na rękach. - W latach 80. spotkałem w Oxfordzie uroczą starszą panią. Była żoną mojego profesora, który czasami zapraszał mnie do swojego domu - opowiadał w wywiadzie. - Lubiłem ją, była ciepła, dowcipna i mądra. 10 lat później usłyszałem, że polski rząd wystąpił z wnioskiem o jej ekstradycję, bo w latach 50. była stalinowskim prokuratorem odpowiedzialnym za procesy niewinnych ludzi, których skazywała na śmierć. Byłem w strasznym szoku - wspomina. Drugą osobą, której biografia miała wpływ na ostateczny kształt postaci Wandy Gruz była Julia Brystygierowa, zbrodniarka stalinowska w randze pułkownika NKWD. Krwawa Luna. Pod koniec życia dzięki przyjaźni z siostrami z Lasek przeżyła nawrócenie. Wszystkie zdarzenia znalazły oddźwięk we wciąż zmienianym scenariuszu ""Idy"". Pawlikowski tłumaczył: ""Nieporozumieniem jest teoria, że zrobiłem film o polskiej współodpowiedzialności za Holokaust. Takim filmem było 'Pokłosie"". Mnie nie interesuje takie kino. Owszem u mnie jest mowa o Holokauście i o stalinowskich zbrodniach, ale jest też  miłość, i jazz, kryzys wiary i wielki kryzys tożsamości, z którym zmaga się Ida"" - wyjaśniał dziennikarzom ""IndieWire"". Pytany o zarzuty wobec filmu, jakie wniosła po jego sukcesach część prawicowej strony, mówił: ""Ida"" jest moim listem miłosnym do tej Polski, za którą całe życie tęskniłem, bo zostawiłem ją za sobą, wyjeżdżając. Napisałem tym filmem list miłosny, a oskarżono mnie o antypolskość"". Sukces ""Idy"", który doprowadził reżysera do pierwszego dla polskiego filmu fabularnego Oscara, nie ma sobie równych w naszej kinematografii. Skromna czarno-biała produkcja bez wielkich gwiazd, z wybitną kreacją Agaty Kuleszy, obsypana niezliczoną ilością nagród, (w sumie film zdobył ich ponad 80), poczynając od Złotych Lwów w Gdyni, Grand Prix WFF, nagrody BAFTA, 5 Europejskich Nagród Filmowych, Nagrody Amerykańskich Krytyków Filmowych z LA, Chicago, Nowego Jorku, itd. aż po będącą ukoronowaniem gigantycznych sukcesów złotą statuetkę, podbiła świat. Hollywood miało chrapkę na Pawlikowskiego, i jeszcze gdy promował ""Idę"" za Oceanem, z niedowierzaniem przyglądano się artyście, który mówi, że nie chce pracować w fabryce snów. Niemal w każdym wywiadzie dla branżowej hollywoodzkiej prasy padało pytanie: ""Dlaczego? I jak to możliwe?"". W rozmowie z ""Variety"" twórca ""Idy"" wyjaśnił: ""Powiem tak: nie jest trudno nakręcić film za miliony dolarów, w którym odpowiedzialność za wszystko bierze ten, kto go finansuje. Znacznie trudniej pozostać wiernym tym pomysłom, w których ty sam się zakochasz. I walczyć o możliwość ich realizacji, biorąc samemu odpowiedzialność za ostateczny kształt tego, co robisz. To jest moim wyzwaniem."" Gigantyczny sukces zupełnie nie zmienił polskiego reżysera. Od momentu, w którym zrealizował ""Idę"", swój pierwszy polski film, wiedział, że kolejny również nakręci w ojczyźnie - po polsku i z polskimi aktorami. W fascynującej książce Łukasza Maciejewskiego ""Aktorki"", jedna z jej bohaterek Agata Kulesza, gwiazda ""Idy"" opowiada: ""Dużo się od niego nauczyłam. Po gigantycznym sukcesie 'Idy' nie pozwolił odebrać sobie normalności. To jest światowiec, Europejczyk. Widziałam, jak był traktowany na Oscarach, jak Amerykanie za nim biegali. A on pozostał taki zwyczajny, nadal ma w sobie tę ujmującą naturalność"". Niewielu artystów potrafi się oprzeć magii Hollywoodu. Jeśli prześledzić losy zdobywców Oscarów za filmy nieanglojęzyczne, okaże się, że spora część z nich od lat pracuje w Ameryce, gdzie porzuca swój autorski styl i podporządkowuje się dyktatowi wielkich wytwórni. Ale nie Paweł Pawlikowski. Latem ubiegłego roku ruszyły zdjęcia do ""Zimnej wojny"". Scenariusz Pawlikowski pisał wspólnie z Januszem Głowackim, wybitnym pisarzem i autorem znakomitych scenariuszy - choćby ""Polowania na muchy"", czy ""Trzeba zabić tę miłość"". Głowacki, niestety, nie doczekał premiery. Tym razem Pawlikowski nawiązał do miłosnej historii własnych rodziców, choć fabuła nie jest opowieścią o ich losach. Jak sam mówił: ""To opowieść o ludziach, którzy nie potrafią żyć razem, choć się kochają, ale nie umieją też żyć osobno"". Reżyser ponownie cofnął się do lat 50., i zrealizował obraz w tej samej stylistyce czarno-białych kadrów, zamkniętych w kwadratowych ramach ekranu. Autorem zdjęć jest i tym razem nominowany do Oscara za ""Idę"" Łukasz Żal. Jednym z ""bohaterów"" filmu jest także muzyka, na którą złożyły się nasze ludowe kawałki, jazz i piosenki paryskich kawiarni XX wieku. Cannes kocha uznanych artystów i ściąga ich z całego świata, ale publiczność i krytycy bezlitośnie weryfikują konkursowe dzieła. Tak było w br. z dwukrotnym zdobywcą Oscara Farhadim, którego obraz ""Everybody knows"" uznano za najsłabszy jego film. Pokazany już drugiego dnia festiwalu obraz Pawlikowskiego przyjęto entuzjastycznie, kilkunastominutowymi owacjami na stojąco, o czym pisaliśmy po premierze. Porównywano go do słynnej ""Casablanki"" i do końca festiwalu należał do jego faworytów. Oczywistym było, że reżyser nie wróci bez nagrody. Branżowe media poczynając od hollywoodzkiej prasy, po ""The Guardian"" czy ""Independent"" jednogłośnie pisały o nim w superlatywach, dając maksymalne noty. Po premierze wiemy już, że para głównych aktorów - Joanna Kulig i Tomasz Kot - stworzyła w filmie wybitne kreacje. Kulig była wielką faworytką do nagrody dla najlepszej aktorki, jej grę porównywano do ról wielkiej francuskiej gwiazdy Jeanne Moreau, ale ostatecznie nagrodę przyznano aktorce grającej kirgiską imigrantkę w filmie ""Ayka"", będącym zresztą koprodukcją z polskim udziałem. Z kolei o Kocie zachwyceni brytyjscy krytycy pisali, że ""gdyby urodził się w Wielkiej Brytanii, byłby wymarzonym Bondem"". Z kolei tygodnik ""Time"" użył porównania: ""błyskotliwy i magnetyczny polski Clive Owen"". Aktor zagrał współzałożyciela zespołu pieśni i tańca Mazurek, rasowego intelektualistę decydującego się na wyjazd z kraju i zostawienie za sobą, wszystkiego, co kochał. Kulig wcieliła się w pochodzącą z małego miasteczka wiejską piosenkarkę, która z kolei, wracając do kraju, niszczy swoją karierę. Na ich decyzje wpływ mają oczywiście polityczne zawieruchy, choć stanowią zaledwie tło dla klasycznej love story. I znów jak w przypadku ""Idy"" dzieło Pawlikowskiego okazało się uniwersalnym, co od lat stanowiło u nas przeszkodę, nawet dla wybitnych filmów polskich reżyserów. Tymczasem spojrzenie na Polskę twórcy ""Idy"" jest spojrzeniem kogoś z zewnątrz, kto całe dorosłe życie spędził poza krajem, mimo że uczuciowo wciąż był z nim związany. Być może w tym tkwi wielka siła jego dzieł i stąd łatwiej mu z jednej strony o bardziej zdystansowany przekaz, a z drugiej - więcej w jego spojrzeniu tak bliskiej mu nostalgii, którą jak mało kto potrafi uwodzić na ekranie. Ktoś porównał ten film do wiersza, bo takie właśnie - poetyckie - jest całe kino Pawlikowskiego. O wiele piękniejsze niż świat obok nas. Nie przypadkiem jego ulubionym polskim filmem są ""Pożegnania"" Wojciecha Hasa, skromny, także czarno-biały, poetycki hołd złożony niespełnionej miłości i zarazem pożegnanie ze starym światem. Odbierając wczoraj nagrodę w Cannes Paweł Pawlikowski dedykował ją zmarłemu współtwórcy scenariusza Januszowi Głowackiemu. - Miał wszystkie cechy, za które kocham Polskę: odwagę, poczucie humoru, delikatność, otwartość na resztę świata. I właśnie o te rzeczy musimy walczyć, by ich nie zatracić - podkreślił. Autor: Justyna Kobus //now / Źródło: ""IndieWire"", ""Variety"", tvn24.pl","Joanna Kulig i Tomasz Kot w filmie ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego-@@@-23.02 | Historyczny sukces polskiego kina. Oscar dla „Idy”-@@@-Kadr z filmu n""Lato miłośći"" Pawła Pawlikowskiego-@@@-Agata Kulesza i Agata Trzebuchowska w ""Idzie"" Pawlikowskiego-@@@-Zwiastun filmu ""Ida"" Pawła Pawlikowskiego-@@@-Paweł Pawlikowski z gwiazdami swojego filmu podczas premiery w Cannes",
"Inwigilacja prezydenta? Prokuratura zaprzecza, Kempy nie przekonuje","Choć prokuratura zaprzeczyła, że inwigilowano Lecha i Marię Kaczyńskich, Beata Kempa z PiS nadal nie wyklucza, że taka sytuacja miała miejsce. - To jest skandal, to jest afera - mówiła w ""Kropce nad i"" w TVN24.","Na początku stycznia ""Rzeczpospolita"" napisała, że podczas śledztwa dotyczącego ujawnienia raportu na temat wyjazdu prezydenta L. Kaczyńskiego do Gruzji prokuratura przesłuchała setki świadków, a także ""sprawdzano billingi urzędników z kancelarii poprzedniego prezydenta"". - Sięgnięto do zapisów połączeń Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki. Do wszystkich danych dostęp miała ABW - pisała ""Rz"". Oglądaj Wideo: TVN24 Beata Kempa nie daje się przekonać (TVN24)W czwartek politycy PiS domniemaną inwigilację nazwali ""polską aferą Watergate"". Prokuratura: Nie było inwigilacji Lecha i Marii Kaczyńskich Prokuratura... czytaj dalej » Niedługo później Prokuratura Okręgowa w Warszawie zaprzeczyła jednak, by inwigilowano prezydencką parę. Śledczy przyznali jednocześnie, że w śledztwie występowano o billingi byłego szefa kancelarii prezydenta Piotra Kownackiego oraz prezydenckiej minister Małgorzaty Bochenek. PiS chce odpowiedzi prokuratury na piśmie Wieczorem w TVN24 Beata Kempa z PiS stwierdziła: - Więcej niż afera Watergate. Tam nie chodziło o rzecz tak fundamentalną, jak kwestia inwigilacji prezydenta. W tej sytuacji naszym zdaniem tą sprawą powinna zająć się prokuratura - oświadczyła wieczorem w TVN24 Beata Kempa. PiS: To polska Watergate, inwigilowano L. Kaczyńskiego To polska afera... czytaj dalej » Na komentarz prowadzącej program Moniki Olejnik, że prokuratura oświadczyła, że nie inwigilowano prezydenckiej pary, Kempa odparła: My opieramy się na informacjach medialnych, które należy sprawdzić. Posłanka podkreśliła, że dziwi ją ""tak nagła odpowiedź"" prokuratury w tej sprawie. Jej zdaniem, ""prokuratura powinna zbadać, co robiły służby specjalne z billingami"". - Trzeba podjąć postępowanie. (...) Złożyliśmy zawiadomienie. Będziemy chcieli odpowiedzi na piśmie. To bardzo ważna sprawa - powiedziała posłanka PiS. ""Czy premier wiedział?"" Kempa chce wiedzieć Tłumaczyła, że interesuje ją przede wszystkim to, czy premier Donald Tusk wiedział o inwigilacji przez służby specjalne i ""czy temu nie zapobiegł"". Jak ABW tropiła, kto wyniósł raport o ""incydencie gruzińskim"" By dowiedzieć... czytaj dalej » - A jeśli nie wiedział - to nie panuje nad nimi. (...) Jeśli wiedział, a nie zapobiegł, to jest po prostu skandal, to jest afera - powtórzyła. I dodała: - Nie możemy pozwolić na to, żeby służby nienależycie funkcjonowały w naszym kraju. - Myślę, że będzie jeszcze więcej afer w działaniach tego rządu - podsumowała Kempa. Inwigilacja dziennikarzy? ""Nie sądzę"" Gdy została zapytana przez Monikę Olejnik o inwigilację dziennikarzy za rządów PiS w latach 2005-2007, w tym przez dwa lata samą dziennikarkę TVN24, Kempa skomentowała: - Nie sądzę, żeby ta sytuacja miała miejsce. Podkreśliła, że nie udowodniono tego rodzaju działań przez służby. - Proszę nie ferować wyników. (...) Jeśli okaże się - a gwarantuję, że tak było - że wszystko było zgodne z prawem, (informacja) będzie na ostatniej stronie albo nie będzie emitowana - oceniła. nsz//gak","Inwigilacja prezydenta? Prokuratura zaprzecza, Kempy nie przekonuje",
"Szczyt G7 w luksusowym hotelu. 
Poza ""czerwoną strefą"" czerwone flagi","W przeddzień szczytu G7 w kanadyjskim Charlevoix, około 500 osób wyszło na ulice Quebec City w proteście zorganizowanym przez koalicję organizacji sprzeciwiających się kapitalizmowi, kolonializmowi, rasizmowi i seksizmowi.","Marsz, zorganizowany przez grupę Reseau de resistance anti-G7 (sieć oporu przeciwko G7), rozpoczął się ok. godz. 18 czasu miejscowego pod hasłem sprzeciwu wobec neoliberalnej polityki państw G7 i za otwarciem granic.

Demonstrujący spalili flagi krajów tworzących grupę, krytykowali też rząd premiera Justina Trudeau za wydawanie publicznych pieniędzy na organizację szczytu. Rząd federalny Kanady przeznaczył na wydarzenia związane z rocznym przewodnictwem w G7 600 mln dolarów kanadyjskich. Szczyt G7, który formalnie rozpocznie się w piątek i potrwa do soboty, odbywa się w liczącej ok. 8 tys. mieszkańców miejscowości La Malbaie, oddalonej o ok. 140 km na północny wschód od Quebec City. Miejscem spotkania przywódców jest luksusowy hotel Le Manoir Richelieu usytuowany na klifie z widokiem na rzekę Św. Wawrzyńca, w sercu malowniczego regionu Charlevoix. Na czas szczytu wokół hotelu wyznaczono tzw. czerwoną strefę, otoczoną płotem długości 3,7 km i wysokości 6 metrów, czyniąc z niego faktyczną twierdzę. Dostęp do niej jest ściśle strzeżony przez policję federalną RCMP. Wokół czerwonej strefy wytyczono szerszą zieloną strefę, która obejmuje obszar ok. 20 km2. Mieszkańcy terenów objętych strefami oraz niektórych terenów przyległych musieli uzyskać akredytację, aby móc się wewnątrz nich poruszać.

Wobec tak utrudnionego dostępu do uczestników szczytu, aktywiści wybrali na miejsce protestów Quebec City, gdzie znajduje się centrum prasowe dla ok. 1400 przybyłych na szczyt przedstawicieli mediów. Demonstracje na kolejne dwa dni zaplanowały też m.in. organizacje pomocowe i związki zawodowe.

Bezpieczeństwa w mieście pilnują liczne oddziały policji. W pamięci mieszkańców Quebecu żyje wspomnienie szczytu obu Ameryk (SOA) z 2001 roku, kiedy podczas trzech dni zamieszek miasto praktycznie stanęło. Z kolei działaniom policji przyglądają się wolontariusze Amnesty International oraz organizacji praw obywatelskich. Obawiają się masowych aresztowań, jak to miało miejsce w 2001 roku. Na czas szczytu policja utworzyła dodatkowe, tymczasowe ośrodki zatrzymań.

Poza marszem, miasto wydaje się spokojne i wręcz opuszczone. W obawie przed ewentualnymi zniszczeniami spowodowanymi aktami wandalizmu lub starciami z policją właściciele niektórych sklepików i restauracji na Starym Mieście zasłonili witryny deskami. Na czas szczytu zamknięto parlament prowincji Quebec oraz liczne szkoły i przedszkola.

Jedyny jak dotąd incydent związany z bezpieczeństwem miał miejsce w czwartek po południu w La Malbaie. Policja zatrzymała kierowcę samochodu podejrzanego o posiadanie materiałów łatwopalnych. Ewakuowano mieszkańców sześciu okolicznych domów. Niebezpiecznych materiałów jednak nie znaleziono i operacja zakończyła się ok. godz. 17. Autor: mtom / Źródło: PAP","Państwa G7-@@@-Miejscem spotkania przywódców jest luksusowy hotel Le Manoir Richelieu usytuowany na klifie z widokiem na rzekę Św. Wawrzyńca, w sercu malowniczego regionu Charlevoix",
Oczekiwanie,"16 luty 2009 r.Prezydent Lech Kaczyński zwleka ze spotkaniem z premierem, ale ma ważny powód- czeka na jego dobry humor, tak potrzebny przy osiąganiu porozumienia.",,,
#Pamięć Absolutna 29.10.2017,"Dwóch pamiętaczy absolutnych wspomina najważniejsze i najciekawsze wydarzenia sprzed dokładnie 10 lat. W tym tygodniu cofają się do ostatniego tygodnia października 2007 roku, a przypominają przede wszystkim gorącą polityczną i społeczną atmosferę po wygranych przez Platformę Obywatelską wyborach.",Źródło: tvn24,,
"Wicenaczelny ""NoW"" doradzał specowi premiera Camerona","Były zastępca redaktora naczelnego ""News of the World"" Neil Wallis był nieformalnym doradcą eksredaktora naczelnego tego tabloidu Andy'ego Coulsona, w czasie gdy ten pełnił już stanowisko speca ds. mediów lidera torysów Davida Camerona - donosi agencja Press Association.","Brooks: Oczywiście, że żałuję Ponad dwie... czytaj dalej »Wallis miał doradzać Coulsonowi w przededniu ubiegłorocznych wyborów w maju, ale jego rady nie dotyczyły afery podsłuchowej - twierdzi agencja, powołując się na anonimowego rzecznika partii. Torysi starają się obecnie ustalić, w jakich sprawach Wallis miał doradzać Coulsonowi. Cameron nie wiedział? Pracując dla Camerona w latach 2007-10 jako jego spin doctor, Coulson był wynagradzany przez Partię Konserwatywną. Wallis na liście płac torysów nigdy nie figurował. Po wyborczym zwycięstwie konserwatystów, którzy utworzyli koalicję z liberalnymi demokratami, Coulson wraz z Cameronem przeszedł na Downing Street i został dyrektorem ds. komunikacji. Z funkcji tej ustąpił w styczniu 2011 r., gdy na jaw wyszły nowe szczegóły afery podsłuchowej z czasów, gdy był redaktorem naczelnym ""News of the World"" (NotW). Murdoch zaatakowany pianką do golenia Tuż przed końcem... czytaj dalej »Z doniesień prasowych nie wynika, by David Cameron cokolwiek wiedział o powiązaniach Wallisa z Coulsonem. Premier powinien się pokajać Cameronowi odradzano zaangażowanie Coulsona w charakterze doradcy. Opozycyjna Partia Pracy sądzi, że premier powinien to uznać za swój błąd i pokajać się. Według nieżyjącego byłego reportera tabloidu Seana Hoare'a, Coulson wiedział o tym, że tabloid włamywał się do skrzynek głosowych i że była to działalność na dużą skalę. Zarówno Wallis, jak i Coulson byli aresztowani w związku z dochodzeniem policyjnym ws. afery podsłuchowej i zwolnieni za poręczeniem. Duży wpływ na życie polityczne ""Murdoch-apokalipsa"" pogrąży Davida Camerona? Ustąpienie... czytaj dalej »Od października 2009 do września 2010 Wallis był konsultantem ds. PR w Scotland Yardzie. Zatrudnienie go było powodem ustąpienia z funkcji komisarza Scotland Yardu Paula Stephensona i zastępcy komisarza Johna Yatesa. Okoliczność, że Wallis i Coulson nadal nieformalnie ze sobą współpracowali po odejściu z ""NotW"" potwierdza, że gazeta miała duży, zakulisowy wpływ na brytyjskie życie polityczne. Miała też wpływ na funkcjonowanie działu prasowego Scotland Yardu, gdzie na ogólną liczbę 45 osób 10 wywodziło się z tabloidu, co ujawnił we wtorek Stephenson. W środę w Izbie Gmin na pytania posłów ws. afery podsłuchowej będzie odpowiadał premier David Cameron, który skrócił wizytę w RPA i przedłużył sesję parlamentu o jeden dzień.",,
Prareferendum ws. autonomii Śląska. Minimalna frekwencja,"W Lędzinach i Imielinie (woj. śląskie) odbyło  się prareferendum w sprawie przywrócenia autonomii Górnego Śląska. 98 procent było za, ale organizatorzy spodziewali się większej frekwencji. Tłumaczą, że to przez deszcz.","W sumie w obu miejscowościach mogło głosować ok. 16 tys. osób - przyszło niespełna 1,1 tys., a dodatkowo 220 osób z innych miejscowości. Oznacza to zaledwie kilkuprocentową frekwencję. To mniej niż zakładali organizatorzy z Ruchu Autonomii Śląska. Jak mówią, to prawdopodobnie efekt deszczu, który padał na Śląsku przez całą niedzielę. Mimo to przedstawiciele RAŚ oceniają, że przedsięwzięcie przyniosło zamierzony efekt. ""Zakamuflowana oberiba, tomata i sznitloch"" dla szefa PiS Koszulki z... czytaj dalej » - Z całą pewnością doszło do pobudzenia dyskusji na temat idei autonomii, mieszkańcy mieli możliwość uzyskania informacji i rozmowy na ten temat nie tylko z nami, ale także ze znajomymi czy sąsiadami - ocenił Michał Buchta z RAŚ. RAŚ pyta o autonomię Śląska Ruch Autonomii... czytaj dalej » Uczestnicy prareferendum odpowiadali na pytanie ""Czy jesteś za przywróceniem Górnemu Śląskowi autonomii, którą miał w Polsce w okresie międzywojennym?"". Działał wówczas m.in. odrębny Sejm Śląski, uchwalający własny budżet, który zasilał tzw. Skarb Śląski. RAŚ chce, aby w ciągu najbliższych 10 lat doszło do zmiany polskiej konstytucji oraz prawdziwego, wiążącego referendum w sprawie autonomii. Celem Ruchu jest doprowadzenie do niej w 2020 roku. Inicjatywa RAŚ nie ma mocy prawnej. Prareferendum można uznać jedynie za badanie gruntu pod dalsze inicjatywy przez organizację.",Praferendum ws. autonomii Górnego Śląska,
Sejm uhonoruje Hipolita Cegielskiego,Sejm chce przyjąć uroczystą uchwałę upamiętniającą wybitnego poznaniaka Hipolita Cegielskiego. W 2013 roku mija dwieście lat od jego urodzin.,"- Dla nas to satysfakcja, że najważniejszy organ państwie chce oddać cześć wielkopolaninowi, który urodził się 200 lat temu – mówi tvn24.pl Marcin Król, prezes Towarzystwa im. Hipolita Cegielskiego. Ruszyły zdjęcia do filmu o Cegielskim W dworku w... czytaj dalej »Dzięki uchwale więcej możliwości Jego organizacja wystąpiło do Komisji Kultury z prośbą o nazwanie przyszłego roku imieniem Cegielskiego. Nie udało się. Komisja kultury przygotowała jednak projekt uchwały upamiętniające 200. rocznicę urodzin Cegielskiego i zarekomendowała jej przyjęcie. Umożliwi to Towarzystwu im. Hipolita Cegielskiego organizację wydarzeń kulturalnych, które przybliżą postać wielkiego poznaniaka, m.in. wystawa w Muzeum Rolnictwa w Śreniawie, która zostanie również pokazana w Sejmie. - Uchwała ma bardzo uroczystą, symboliczną wymowę, posłowie wstają, żeby wysłuchać odczytu i oddać cześć tej znanej postaci. – mówi tvn24.pl Poseł SLD Krystyna Łybacka. - Dostaliśmy wczoraj wiadomość z Sejmu, ze wszystkie kluby parlamentarne z pełną aprobatą chcą przyjąć uchwałę upamiętniająca 200-lecie urodzin H. Cegielskiego. Myślę, że teraz to tylko formalność. – cieszy się Król. Marian Król prezes Towarzystwa im. Hipolita Cegielskiego wraz z Zofią Cegielską-Doerffer, prawnuczką Cegielskiego Fot. Ryszard Galowski/Towarzystwo im. Hipolita Cegielskiego Harcerze przy odsłoniętym już pomniku Cegielskiego Fot. Ryszard Galowski/Towarzystwo im. Hipolita Cegielskiego Zebrani goście podczas uroczystego odsłoniecia pomnika Hipolita Cegielskiego w 2009 roku Fot. Ryszard Galowski/Towarzystwo im. Hipolita Cegielskiego Przemowy podczas uroczystego odsłenięcia pomnika Hipolita Cegielskiego Fot. Ryszard Galowski/Towarzystwo im. Hipolita Cegielskiego W historii i sercach Posłowie informują, że zamierzają uhonorować Hipolit Cegielskiego za wieloaspektowość. Zwracają uwagę, że był nie tylko wybitnym, nagradzanym już za życia przemyślowcem, ale również aktywnym działaczem społecznym, politykiem.",Pomnik Hipolita Cegielskiego,
"""Miłość do Platformy jest toksyczna, dziś ludzie ją odchorowują""","Tu chodzi wyłącznie o politykę i sięgnięcie po władzę - stwierdził ""Faktach po Faktach"" Adam Szejnfeld z PO, odnosząc się do sobotniego spotkania ""Platformy Oburzonych"" z inicjatywy ""Solidarności"". Zdaniem Tadeusza Cymańskiego z Solidarnej Polski, obowiązkiem przewodniczącego ""S"" było upomnieć się o ""sprawiedliwość"", bo ""polski rynek pracy jest chory"", a ""toksyczna miłość do Platformy"" spowodowała, że ""dziś ludzie ją odchorowują"".",,"Adam Szejnfeld i Tadeusz Cymański w ""Faktach po Faktach""",
"""Nieumyty Murzyn"" ojca Rydzyka to nie przestępstwo","Słowa o. Rydzyka o czarnoskórym zakonniku: ""Murzyn. On się nie mył wcale"" to raczej niestosowny żart, a nie przestępstwo - uznała prokuratura i odmówiła wszczęcia dochodzenia. - Trzymając się tej logiki, można powiedzieć, że określenie Tadeusza Rydzyka jako białego brudasa nie jest dla niego obraźliwe - oświadczył Janusz Palikot. Śledztwa nie będzie też ws. słów ministra Sikorskiego na temat ""korzeni"" Baracka Obamy.","12 lipca na Jasnej Górze w ramach 17. Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja o. Rydzyk przedstawił publicznie czarnoskórego misjonarza, mówiąc m.in.: ""Boże... On się nie mył wcale. Zobaczcie"". Doniesienie do prokuratury o znieważeniu zakonnika złożył Janusz Palikot (a także dwie osoby prywatne). ""Murzyn, on się nie mył wcale!"" O. Rydzyk wita misjonarza - I jeszcze... czytaj dalej » Prokuratura po zbadaniu doniesienia Palikota uznała, że wypowiedź o. Rydzyka nie ma charakteru znieważenia osoby lub grupy ludności z powodu przynależności rasowej. - Zestawiając poszczególne zwroty tej wypowiedzi uznano, że zamiarem o. Rydzyka nie było znieważenie czarnoskórego zakonnika, gdyż nie sposób dopatrzeć się w tej wypowiedzi pogardy lub chęci poniżenia tej osoby, a jest to warunkiem koniecznym dla uznania, że osoba wypowiadająca się na ten temat miała zamiar znieważyć kogoś - powiedział Tomasz Ozimek z częstochowskiej prokuratury okręgowej. - Dokonując analizy tej wypowiedzi, właściwie należy ją traktować w kategoriach niestosownego żartu, ale nie przestępstwa - dodał prokurator. Palikot: złożę zażalenie Jak powiedział w rozmowie z TVN24 Janusz Palikot, że w ciągu 3-4 dni zamierza złożyć zażalenie na decyzję prokuratury. - Zrobię to zaraz po otrzymaniu uzasadnienia decyzji - mówił poseł PO. - Jeśli parę dni temu jeden z sądów w Polsce skazał pewną kobietę za nazwanie swojego sąsiada pedałem (...), a z kolei prokuratura częstochowska uważa, że nazwanie kogoś czarnoskórego brudnym nie jest obraźliwe (...), to trzymając się tej logiki, można powiedzieć, że określenie Tadeusza Rydzyka jako białego brudasa nie jest dla niego obraźliwe - oświadczył poseł. Zdaniem Palikota, publicznie wypowiadane rasistowskie dowcipy zawsze powinny być potępione, niezależnie od tego, kto je opowiada. Pytany, czy trzymając się tej logiki, zażalenie powinien złożyć także poseł Girzyński, odparł, że nie zna jego pozwu. - Pewnie tak, jeśli dowcip, który został publicznie wypowiedziany przez polskiego dyplomatę, był rasistowski - mówił. - To jest naganne, niezależnie od tego, kto to mówi - czy to ksiądz, czy Sikorski, czy Palikot, czy Girzyński - dodał. Podkreślił też, że wszyscy powinni odpowiadać za szerzenie się rasizmu. - W mojej ocenie tak się stało w wypowiedzi Tadeusza Rydzyka. A jeśli tak się stało w wypowiedzi ministra Sikorskiego, to jego to też dotyczy - powiedział. Śledztwa nie będzie także ws. SikorskiegoPalikot donosi do prokuratury na o.Rydzyka - Złożyłem... czytaj dalej » Ta sama prokuratura odmówiła również wszczęcia dochodzenia w sprawie wypowiedzi szefa MSZ Radosława Sikorskiego. Doniesienie do niej złożył poseł PiS Zbigniew Girzyński - po tym jak Janusz Palikot poskarżył się na słowa o. Rydzyka. Wypowiedź Sikorskiego miała dotyczyć ""korzeni"" prezydenta USA Baracka Obamy. Girzyński chciał zbadania, czy szef resortu spraw zagranicznych nie znieważył prezydenta USA z powodu przynależności rasowej. Według doniesienia, minister Sikorski miał w listopadzie 2008 r. podczas półoficjalnych spotkań żartować, że Obama ma polskie korzenie, bo jego dziadek zjadł kiedyś w Afryce polskiego misjonarza. Poseł w zawiadomieniu zaznaczył, że wiedzę na ten temat czerpie z publikacji prasowych, a więc nie był świadkiem takiej wypowiedzi. ""To była żartobliwa wypowiedź"" - Nie jest znane jakiekolwiek wystąpienie ministra spraw zagranicznych, w którym znajdowałaby się wskazana w zawiadomieniu wypowiedź. Jednocześnie z wypowiedzi rzecznika ministra spraw zagranicznych wynika, że pan minister nie opowiadał takiego dowcipu, a jedynie wskazywał go jako przykład niesmacznych, rasistowskich żartów - zaznaczył prokurator Ozimek. Prokuratura uznała, że nie ma danych wskazujących, czy w ogóle taka wypowiedź padła z ust Sikorskiego. - Nawet jeśli przyjąć, że tak było, miała ona charakter żartobliwy, co podkreśla nawet osoba składająca zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Trudno przyjąć, aby motywem był zamiar znieważenia lub poniżenia rasy czarnej - podkreślił Ozimek. Odnosząc się do decyzji prokuratury poseł PiS powiedział, że bardzo się z niej cieszy. - Od początku uważałem, że jest to żart. Smaczny bądź niesmaczny, ale żart - oświadczył Girzyński. Jak powiedział prokurator Ozimek, decyzja o odmowie wszczęcia w obu sprawach jest prawomocna. Słowa o. Tadeusza Rydzyka nt. czarnoskórego misjonarza oburzyły także Elżbietę Radziszewską, pełnomocnik rządu ds. równego traktowania. Radziszewska wysłała w tej sprawie list do przełożonego redemptorysty. CZYTAJ WIĘCEJ",Palikot o decyzji prokuratury,
"Można wydać 400 zł dziennie na jedzenie? 
W Tarnobrzegu były prezydent tyle wydawał","400 złotych dziennie na jedzenie z publicznych pieniędzy wydawał w ubiegłym roku były prezydent Tarnobrzega. W sumie przez rok dało to sumę 100 tys. złotych. Wydatki byłego prezydenta ujawniła kontrola zarządzona przez jego następcę. Wynika z niej, że były prezydent kupował wszystko, co tylko dało się włożyć do garnka. Od zielonego groszku, przez jajka, kiełbasę, smalec po mozarellę i pory. Materiał ""Blisko ludzi"" TTV.","Przez cztery lata tarnobrzeski ratusz był niczym kraina mlekiem i miodem płynąca. Wszystko dzięki, byłemu już, prezydentowi miasta. Wszystko wskazuje na to, że Norbert Mastalerz chciał trafić przez żołądek do serca radnych, dziennikarzy i gości urzędu, w którym organizowane były spotkania przy suto zastawionym stole. Sprawa wyszła na jaw dzięki nowemu włodarzowi miasta, który przeprowadził audyt. Wynika z niego, że były prezydent miasta tylko w 2014 roku wydał z miejskich pieniędzy 100 tysięcy złotych na jedzenie. W przeliczeniu na dni robocze - 400 złotych dziennie. - Śmiano się z prezydenta, że tutaj codziennie z rana rozchodził się zapach jajecznicy na bekonie, bo to była ulubiona potrawa prezydenta - mówi obecny prezydent Tarnobrzega Grzegorz Kiełb.

Mieszkańcy o sprawie zakupów dowiedzieli się po tym, jak następca Mastalerza upublicznił faktury. - Bym obciążyła za każde jedno śniadanie, za każdą jedną butelkę. Za wszystko. Bo oni to robią z naszych podatków - mówi jedna z mieszkanek Tarnobrzega, która nie kryje oburzenia zachowaniem byłego prezydenta. Jeszcze tydzień temu były prezydent bronił się, że zarzuty pod jego adresem to insynuacje. Teraz unika kamer i o sprawie rozmawia tylko przez telefon. Jak tłumaczył w rozmowie z reporterką TTV, zakupy miały ograniczyć wydatki urzędu. - Zamiast korzystać z cateringów, wykonywaliśmy to we własnym zakresie kupując produkty - mówił Mastalerz podczas rozmowy telefonicznej. 

Wystarczy jednak sprawdzić, ile na artykuły spożywcze wydają urzędy miast podobnej wielkości, żeby przekonać się, że 100 tys. złotych rocznie na jedzenie to spora rozrzutność. I tak okazuje się, że na artykuły spożywcze w Polkowicach wydano 16 tys. złotych, w Radomiu 14,2 tys. złotych, a w Puławach 3,8 tys. złotych. Jak pokazał audyt, Mastalerz z publicznych pieniędzy kupował nie tylko jedzenie. W urzędzie znaleziono faktury na zestaw opon, który nie pasował do żadnego samochodu należącego do miasta, a także… skórzane szpilki. - Dla mnie jest to patologia. Ta patologia nie powinna mieć miejsca - komentuje sprawę Kiełb. 

Wydatkami byłego prezydenta Tarnobrzega zainteresowała się już prokuratura ze Stalowej Woli, która bada sprawę. Śledczy sprawdzą, czy w urzędzie nie doszło do defraudacji.

Norbert Mastalerz pytany przez reporterkę TTV, czy planuje zwrócić pieniądze wydane na własne upodobania kulinarne, przerwał rozmowę. Zobacz cały reportaż na stronie TTV Autor: dln\mtom / Źródło: TTV Blisko ludzi",,
Debiutanci,26 grudnia 2011 r.O wejściu Ruchu Poparcia Palikota do sejmu śpiewająco opowie Krzysztof Daukszewicz.,,,
"Była eskorta F16 dla Airbusa, ale porwania nie było. Policja na pokładzie","Holenderska policja potwierdziła wcześniejsze doniesienia linii lotniczych Vueling, że nie doszło do próby uprowadzenia samolotu pasażerskiego lecącego z Malagi na amsterdamskie lotnisko Schiphol.","Ewakuacja lotniska w Amsterdamie. Znaleziono bombę z czasów wojny Część... czytaj dalej »W piątek po południu media podały, że mogło dojść do uprowadzenia maszyny Airbus A320 należącej do linii Vueling. Samolot na amsterdamskie lotnisko eskortowały dwa myśliwce F-16 - podał portal nu.nl. Według tego źródła od momentu, gdy samolot wleciał w przestrzeń powietrzną Holandii z załogą nie było kontaktu. Agencja Reutera napisała, że zdaniem holenderskiej żandarmerii wojskowej, na pokładzie może być porywacz. Zwykłe nieporozumienie? Informacjom tym zaprzeczyły linie Vueling. Ich zdaniem doniesienia o porwaniu są wynikiem zakłóceń łączności pomiędzy pilotem a wieżą kontroli lotów. - Nigdy nie było żadnego zagrożenia. Doszło do zakłóceń w łączności między pilotem a wieżą, a lotnisko aktywowało procedurę bezpieczeństwa - powiedziała rzeczniczka linii. Wrktóce podobne oświadczenie wydała holenderska policja. I potwierdziła wersję o utracie łączności radiowej. Samolot podszedł do lotniska w niecodzienny sposób. To doprowadziło do błędu w komunikacji między pilotem a wieżą kontroli lotów. rzeczniczka linii Vueling Samolot z 180 osobami na pokładzie wylądował bezpiecznie w Amsterdamie. Maszyna została otoczona przez holenderskie siły bezpieczeństwa. Policja weszła na pokład podejrzanego samolotu pasażerskiego i prowadzi przeszukanie. Problemy na Schiphol Amsterdamskie lotnisko Schiphol znajduje się w środę w centrum uwagi mediów. Wcześniej tego dnia poinformowano, że w związku ze znalezieniem jego terenie niewybuchu z czasów II wojny światowej, część portu lotniczego została zamknięta. Schiphol, dziś jeden z największych europejskich portów, było wykorzystywane jako lotnisko wojskowe przez siły niemieckie podczas II wojny światowej. Z tego powodu było celem ataków aliantów.",Airbus A320 linii Vueling,
Polskie okręty wyszły w morze. Trwają ćwiczenia Wargacz-16,Okręty należące do 8. Flotylli Obrony Wybrzeża stacjonujące w świnoujskim Porcie Wojennym otrzymały rozkaz wyjścia na morze. Rozpoczęły kolejne epizody szkoleniowe jednego z tegorocznych ćwiczeń pod kryptonimem Wargacz-16. Manewry obejmują między innymi operacje związane z działaniami minowymi.,Źródło: 8 Flotylla Obrony Wybrzeża,,
Szczeniak zdechł w schowku na bagaże w trakcie lotu,"Amerykańskie linie lotnicze United Airlines wzięły na siebie ""pełną odpowiedzialność"" za śmierć 10-miesięcznego szczeniaka, który zdechł w trakcie poniedziałkowego lotu z Houston do Nowego Jorku. Obsługa lotu nalegała, by właścicielka buldożka francuskiego umieściła go w schowku bagażowym.","""To był tragiczny wypadek, który nigdy nie powinien był się zdarzyć"" – oświadczyły linie lotnicze United Airlines po tym, jak buldożek francuski zdechł podczas trzygodzinnego lotu z Houston do Nowego Jorku. Obsługa samolotu nakazała zamknięcie zwierzęcia w schowku na bagaże. Jak podają amerykańskie media, powołując się na relacje współpasażerów, wśród podróżujących poniedziałkowym lotem były matka z dwiema córkami, którym towarzyszył 10-miesięczny buldożek francuski. ""Siedziałam za trzyosobową rodziną i myślałam, że mam szczęście – kto nie chciałby mieć obok siebie szczeniaka? Jednakże obsługa lotu UA1284 uważała, że lepiej będzie bezbronne zwierzę wepchnąć do schowka na bagaże nad siedzeniami pasażerów bez powietrza i jedzenia"" – napisała na Facebooku June Lara, jedna z pasażerek. Opisywała, że właścicielka psa protestowała przeciw umieszczeniu go w schowku, ale obsługa lotu była nieugięta. ""Nalegali, żeby szczeniak był zamknięty przez trzy godziny bez dopływu powietrza"" - dodała Lara. Wtedy matka miała ulec i zgodzić się na włożenie psa do schowka. - Nie wiedziałam, że pies był w torbie - powiedziała później jedna ze stewardess, na którą powołuje się BBC. Kiedy samolot wylądował, a właścicielka psa otworzyła schowek, okazało się, że pies nie daje oznak życia. - Trzymałam jej dziecko, kiedy matka próbowała resuscytować ich 10-miesięcznego szczeniaka - relacjonowała June Lara. Amerykańskie media podały, że przyczyną śmierci psa mógł być brak dopływu powietrza, mimo że schowki bagażowe nie są hermetyczne. Świadkiem zdarzenia była też Maggie Gremminger, która o sytuacji napisała na swoim Twitterze. ""Chcę pomóc tej kobiecie i jej córce. Straciły swojego psa przez obsługę lotu United Airlines. To łamie mi serce"" - podpisała zdjęcie z lotniska kobieta. W oświadczeniu linii United Airlines można przeczytać: ""Ponosimy pełną odpowiedzialność za tę tragedię i składamy nasze najszczersze kondolencje rodzinie oraz zobowiązujemy się do udzielenia im wsparcia"". Firma zaznaczyła, że ""dokładnie bada, co się stało, aby temu zapobiec w przyszłości"" i dodała, że zwierzęta nigdy nie powinny być umieszczane w schowku bagażowym. Autor: jog//ŁUD / Źródło: BBC, ABC News, CNBC",,
"I ty możesz zdecydować, kto zasiądzie w niemieckim parlamencie","Mieszkańcy krajów UE, niezadowoleni z radykalnych oszczędności narzuconych im pod presją Niemiec, mają szansę wpłynąć na wynik wyborów parlamentarnych w tym kraju dzięki inicjatywie, w ramach której obywatele Niemiec oddają swój głos wybranemu obcokrajowcowi.","- Robimy to, by zaprotestować przeciw brakowi prawdziwej demokracji w podejmowaniu decyzji o międzynarodowym znaczeniu, np. w dziedzinie polityki gospodarczej, zmian klimatycznych, broni jądrowej, handlu czy wojny. W naszym zglobalizowanym świecie polityka nie sięga tylko do granicy państwa, ale demokracja już tak - wyjaśnia pomysłodawca inicjatywy, berlińska organizacja Egality Now. Na te wybory czeka cała Unia. Znów będzie wielka koalicja? Angela Merkel... czytaj dalej » Akcja ""Electoral Rebellion"" (bunt wyborców) polega na skontaktowaniu ze sobą dwóch grup - uprawnionych do głosowania w wyborach Niemców oraz obywateli innych krajów, którzy chcą mieć wpływ na wynik niedzielnych wyborów parlamentarnych ze względu na ich znaczenie w skali Europy.Na facebookowym profilu projektu zgłaszają się Niemcy deklarujący, że w wyborach oddadzą przysługujący im głos zgodnie z życzeniem osoby z innego państwa. Na takie ogłoszenie odpowiadają obcokrajowcy. Prosząc o możliwość skorzystania z tego głosu, przedstawiają się i opisują, w jaki sposób polityka Niemiec lub globalna wpływa na ich życie. Następnie kontaktują się z wybranym Niemcem i, jeśli ten wyrazi zgodę, tworzą ""wyborczy tandem"". Przed wyborami 22 września obcokrajowiec przekaże ""swojemu"" Niemcowi, którą partię ma zaznaczyć na karcie wyborczej. Eurosceptycy będą w Bundestagu? Plan Merkel może się posypać Nowa... czytaj dalej » Zarządzający projektem Filip Nohe z Egality Now podkreśla, że ""Electoral Rebellion"" nie łamie prawa, ponieważ ostatecznie głos w wyborach oddaje uprawniony do tego obywatel niemiecki. - Po prostu przyjmie on rekomendację (w sprawie głosowania) od kogoś z innego kraju - mówi.Nohe twierdzi, że większość zainteresowanych projektem cudzoziemców pochodzi z Hiszpanii. Władze tego kraju, który zmaga się z recesją i wysokim bezrobociem, wprowadziły szereg bardzo niepopularnych społecznie cięć, aby zmniejszyć deficyt budżetowy. Wielu Hiszpanów uważa, że dotkliwe cięcia wprowadzono pod naciskiem kanclerz Niemiec Angeli Merkel, która zdecydowanie opowiada się za polityką zaciskania pasa i równoważeniem wydatków. Nowa figura Merkel odsłonięta tuż przed wyborami. ""Ułożenie dłoni oznacza władzę"" Trzy dni przed... czytaj dalej »- Rządy Niemiec i Hiszpanii zmusiły mnie do emigrowania do Francji, bo w Hiszpanii nie mogłem znaleźć pracy. Myślę, że mam prawo do głosowania w kraju, który decyduje o mojej przyszłości - napisał na facebookowej stronie inicjatywy Pablete Willigo z południowej Hiszpanii. Wielu spośród zgłaszających się obcokrajowców sympatyzuje z niemieckimi partiami lewicowymi, licząc na ich łagodniejsze podejście do polityki zaciskania pasa w dobie kryzysu w strefie euro oraz ich nacisk na społeczny koszt radykalnych oszczędności.Nie wiadomo, ile osób weźmie udział w projekcie. W piątek nad ranem liczba osób, które ""polubiły"" inicjatywę na Facebooku, wynosiła blisko 1 361.Nie jest to pierwsza inicjatywa tego typu - przypomina Egality Now na swojej stronie internetowej. Po raz pierwszy podobną akcję przeprowadzono w 2010 roku podczas wyborów parlamentarnych w Wielkiej Brytanii. Tysiące Brytyjczyków oddało wówczas swoje głosy do dyspozycji mieszkańców Afganistanu, Bangladeszu i Ghany. W styczniu br. wielu Izraelczyków oddało swoje głosy Palestyńczykom.Konserwatywna partia CDU kanclerz Angeli Merkel zdecydowanie prowadzi w sondażach, jednak jej obecny partner koalicyjny, liberalna FDP, oscyluje wokół 5-procentowego progu wyborczego. Jeśli liberałowie nie przekroczą tego progu, możliwa stanie się ""wielka koalicja"" konserwatystów i socjaldemokratów z SDP",,
Strażacy: woda może wrócić,"Dobczyce liczą straty po wielkiej wodzie. Pracę rozpoczynają komisje, które ustalą jak duże są straty. Mimo, że w Małopolsce jest już spokojnie, strażacy nie są pewni czy woda nie wróci.","Oglądaj Sytuacja w Dobczycach w poniedziałekOglądaj Wideo: TVN24 O szkodach mówi burmistrz DobczycOglądaj Wideo: TVN24 Woda zalała salę komputerową w szkole w DobczycachOglądaj Wideo: TVN24 W Dobczycach woda zalała kilkaset budynkówOglądaj Wideo: TVN24 Woda zalała szkołę - mówi starosta myślenickiOglądaj Wideo: TVN24 O sytuacji mówi Paweł Frątczak Wszystko zaczęło się w sobotę. Intensywne nocne opady sprawiły, że ulice w Dobczycach zamieniły się w rwące potoki. W rezultacie 150 domów zostało zalanych, podtopionych ponad 100 domków letniskowych, a pod wodą znalazła się szkoła i zakłady pracy. Strażacy pracowali jeszcze w nocy. Komisje będą szacować Na miejscu powołano dwa sztaby kryzysowe, którzy spotkają się ze strażakami i ustalą czy nie trzeba wrócić do wypompowywania wody. Jak na razie nie wiadomo jak duże są straty spowodowane powodzią. W programie ""24 Godziny"" starosta myślenicki Józef Tomal oceniał, że ""mogą sięgnąć milionów"". Zalani walczą ze zniszczeniami - Zaczęło padać w nocy z soboty na niedzielę i nagle w ciągu kilku minut przyszła taka woda, że nie zdążyliśmy prawie nic wynieść z domu - powiedziała pani Ewa, której woda zniszczyła parter domu. Jak relacjonowała, o drugiej w nocy woda nagle zaczęła wlewać się drzwiami do salonu i kotłowni. - Uratowaliśmy tylko trochę mebli, które zdołaliśmy wynieść resztę zalała woda. Zniszczone jest biuro; woda zalała komputer i dokumenty, a także inny sprzęt domowy - dodała. Zalana szkoła - Zalana jest szkoła, która w ostatnim czasie była remontowana, a także inne instytucje. W strefie przemysłowej zalanych jest kilka zakładów. Tam cały czas płynie rzeka - mówił z kolei Józef Tomal, starosta myślenicki. Jak dodał przede wszystkim zalało pomieszczenia lekcyjne i i sale komputerowe. - Szkoła jest w remoncie i niestety mam obawy, że wykonawca nienależycie zabezpieczył dach. Do sal wlała się woda - powiedział. Wszystkie trzy budynki zostały zalane. - W sali komputerowej świeżo wyremontowanego budynku nalało się bardzo dużo wody. Komputery, które tutaj powinny stać zostały całkowicie uszkodzone, odmalowane ściany są do ponownego remontu. W budynku byłego internatu zalane mamy archiwum, zniszczone dokumenty. Przed nami kawał pracy - powiedziała Beata Dudek, Dyrektor Zespołu Szkół w Dobczycach. W ""24 Godzinach"" Józef Tomal przyznał jednak, że nie ma obaw, iż powódź spowoduje opóźnienie w rozpoczęciu roku szkolnego przez okolicznych uczniów. - Straty nie są tak duże. Rok szkolny rozpocznie się normalnie - stwierdził starosta. Ewakuowani mieszkańcy Z brzegów wystąpiły lokalne strumienie. Sytuację pogarszał wciąż padający deszcz. - Już przez ponad 5 godzin padało bardzo intensywnie - powiedział Machnicki. - Trzy osoby były ewakuowane. Ta ewakuacja polegała na tym, że mieszkańcy wyszli na wyższe partie i trzeba było ich zdjąć. Poziom wody już na tyle opadł, że ludzie są obok swoich domostw i nie tylko pilnują, ale również ratują to, co można ratować - relacjonował Marcin Pawlak, burmistrz Dobczyc. Podtopiony został most i droga wojewódzka Myślenice-Gdów i policja zdecydowała o jej zamknięciu. Jednak po obniżeniu się poziomu wody kierowcy znów mogą z niej korzystać. Powódź w Małopolsce: woda porwała dziecko W Małopolsce... czytaj dalej » Wyruszyło 60 jednostek Z wielką wodą na terenie gminy walczyło 60 jednostek straży pożarnej. - 40 zastępów ochotniczych i ponad 20 z Państwowej Straży Pożarnej z Krakowa, Myślenic i Bochni - powiedział rzecznik PSP, Paweł Frątczak. Na szczęście, mimo intensywnych opadów, żadna większa rzeka w woj. małopolskim nie przekroczyła stanu ostrzegawczego. Będzie pomoc Podtopione tereny wizytował wojewoda małopolski Jerzy Miller. - Wojewoda zapewnił o rządowej pomocy dla osób poszkodowanych. Zasiłki w maksymalnej wysokości do 6 tysięcy złotych wypłacane są w ramach pomocy społecznej. Za te pieniądze można kupić m.in. żywność, leki, odzież, wszelkie artykuły pierwszej potrzeby, sprzęt domowy. Poszkodowani powinni zwracać się do swoich samorządów, które następnie przesyłają zbiorczą informację do Małopolskiego Urzędu Wojewódzkiego. Urząd zwraca się o uruchomienie środków z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Te procedury zostaną skrócone do minimum, tak, aby pieniądze dotarły do potrzebujących jak najszybciej - poinformowała rzecznika wojewody Małgorzata Woźniak. Zobacz podtopione okolice w Zumi.pl",Sytuacja w Dobczycach w poniedziałek,
"Dziesiątki utonęły, nim przybyła pomoc. 
Morze pochłonęło kolejnych imigrantów","Co najmniej 239 migrantów zginęło na pokładzie dwóch łodzi, które zatonęły u wybrzeży Libii - poinformował rzecznik Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji ONZ, Flavio di Giacomo. Migranci najprawdopodobniej pochodzili z Afryki Zachodniej.","Jedna grupa migrantów, w której znajdowało się m.in. około 20 kobiet oraz 6 dzieci, odpłynęła pontonem z libijskiego wybrzeża w środę przed świtem. Ich jednostka wywróciła się po kilku godzinach, a większość osób utonęła, nim przybyła pomoc - powiedział di Giacomo, powołując się przy tym na rozmowy z ocalałymi osobami. Dwie uratowane z wody kobiety poinformowały, że w tym samym czasie w innym miejscu wywrócił się drugi ponton. Na jego pokładzie znajdować się miało około 130 migrantów. Przemytnicy ludzi korzystają z chaosu panującego w Libii od rewolty, która obaliła reżim Muammara Kaddafiego w 2011 roku. Większość łodzi z migrantami wypływa z zachodniej części kraju. Od wybrzeży Włoch dzieli ich ok. 300 kilometrów. Jest to obecnie najpopularniejsza wśród przemytników trasa przez Morze Śródziemne, ginie na niej również najwięcej osób. Według Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji ONZ najnowszy bilans mówi o 4 220 osobach, które od początku roku zginęły na Morzu Śródziemnym w czasie przeprawy do Europy. Przez cały 2015 roku potwierdzono śmierć w ten sposób 3 777 osób. Autor: mm\mtom / Źródło: reuters, pap",,
"Atomowa walizka jest zawsze blisko prezydenta USA. Ale to nie w niej jest ""czerwony przycisk""","Każdy amerykański prezydent musi mieć szybki dostęp do tak zwanej atomowej walizki, by w momencie wybuchu ewentualnego kryzysu mógł skontaktować się z dowództwem sił strategicznych i wydać rozkaz użycia broni jądrowej. Najważniejsza walizka świata była też w Warszawie z Donaldem Trumpem. Materiał ""Polski i świata"".","Atomowa walizka towarzyszy prezydentowi USA zawsze i wszędzie. Kryje klucz do amerykańskiego arsenału nuklearnego. - Z całą pewnością nie jest to walizka, w której jest czerwony przycisk, który daje prezydentowi Stanów Zjednoczonych bezpośredni dostęp do użycia głowic nuklearnych - tłumaczy w rozmowie z TVN24 dr Renata Nowaczewska, amerykanistka z Uniwersytetu Szczecińskiego. W środku skórzanej walizki ma się znajdować mniejsza, aluminiowa. Są w niej, poza systemem łączności satelitarnej, cztery ważne przedmioty. - Po pierwsze, czarny zeszyt, i tam znajdują się opcje odpowiedzi nuklearnych. Po drugie, znajduje się wykaz utajnionych miejsc, do których musi udać się prezydent Stanów Zjednoczonych na wypadek ataku nuklearnego. Po trzecie, są to procedury działania w sytuacji ""emergency"" [awaryjnej - red.], i w jaki sposób ma postępować. Po czwarte, kody identyfikacyjne prezydenta i kody nuklearne - wylicza gen. Mieczysław Bieniek, były zastępca dowódcy strategicznego NATO. Kody zmieniane są codziennie, a prezydent każdego dnia musi zapamiętać cyfrę, od której rozpoczyna się ten właściwy kod. Atomowej teczki strzeże na zmianę pięciu oficerów, tak zwanych asystentów militarnych. - Zawsze byłem niezwykle skoncentrowany na swoim zadaniu. Trzeba być gotowym na wszystko w każdym momencie - powiedział Pete Metzger, asystent militarny Ronalda Reagana. - Dlatego jeden z nas zawsze jest bardzo blisko prezydenta. - Stany Zjednoczone dysponują obecnie liczbą około 900 głowic jądrowych, których siła rażenia jest 10-12 razy większa, niż bomb, które zniszczyły Hiroszimę i Nagasaki - mówi Kingston Reif ze stowarzyszenia Arms Control. Na szczęście do tej pory użycie tego arsenału nie było konieczne. Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24",,
Do poprawki,"7 stycznia 2012 r.Opozycja ma różne pomysły na poprawę sytuacji w służbie zdrowia, ale łączy je tylko jedno - trzeba coś zmienić!",,,
Liroy: po tylu miesiącach zaczął się dialog. Ruszyły prace nad projektem ws. marihuany,"- Udało nam się osiągnąć miłą atmosferę. Moja osobista relacja z wnioskodawcą, z panem Liroyem jest sympatyczna - ocenił w rozmowie z TVN24 poseł PiS Grzegorz Raczak,  przewodniczący podkomisji ds. leczniczej marihuany, po wtorkowym posiedzeniu. - Ja bym chciał, żeby doszło do legalizacji marihuany we wskazaniach lekarskich - zapewnił.","Posłowie sejmowej komisji zdrowia w ubiegłym tygodniu zdecydowali o powołaniu podkomisji ds. projektu ustawy przygotowanego przez Piotra Liroya-Marca (Kukiz’15). Propozycja zakłada, że pacjent będzie mógł sam, po uzyskaniu zezwolenia, uprawiać konopie na potrzeby terapii. We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie podkomisji. - Cieszę się wreszcie, że zaczął się dialog po tylu miesiącach. Ta ustawa jest od lutego, nikt do tej pory nie dyskutował jakoś, więc dlatego dla mnie to było śmieszne.  Mogliśmy tak naprawdę prowadzić dialog przez te ostatnie miesiące. Teraz w krótkim czasie uważam, że da się to poprawić - mówił Liroy-Marzec przed posiedzeniem. Po jego zakończeniu przewodniczący Grzegorz Raczak zapewnił, że w podkomisji ""jest obopólna chęć porozumienia się"". - Ja bym chciał, żeby doszło do legalizacji marihuany we wskazaniach lekarskich. Tylko, że to musi być w cywilizowanych warunkach. To musi być z przestrzeganiem reguł prawa, z przestrzeganiem bezpieczeństwa pacjenta, wykorzystaniem jakiś doświadczeń europejskich - przekonywał. Dodał, że trzeba rozmawiać i trzeba szukać rozwiązania. - Liczę na osobisty kontakt z panem Liroyem. Odniosłem wrażenie, że nie jesteśmy do siebie wrogo nastawieni, tylko przyjaźnie - ocenił Raczak. Pytany, czy termin przygotowania projektu ustawy do końca listopada jest realny, odpowiedział, że nie daje gwarancji. - My przede wszystkim musimy dobrze pracować. To zależy od stopnia rozbieżności. (...) Jeżeli będą duże rozbieżności, jeżeli będą duże zastrzeżenia szczegółowe legislatorów, wtedy będzie więcej pracy - podkreślił. - Nie sądzę, żeby wydłużenie czasu tydzień czy dwa stanowiło jakiś specjalny problem - skomentował. Kolejne posiedzenie podkomisji zaplanowano na 3 listopada. - Będziemy omawiali już poszczególne punkty tej ustawy, poszczególne artykuły - zapowiedział przewodniczący  podkomisji. Autorzy projektu przekonują, że regulacja dałaby  lekarzowi możliwość legalnego i kontrolowanego zastosowania  niezarejestrowanych przetworów z konopi u pacjentów, u których  konwencjonalna farmakoterapia jest nieskuteczna lub zbyt obciążająca, o  ile wiedza medyczna wskazuje na możliwość poprawy tym sposobem stanu  zdrowia lub jakości życia pacjenta. Autor: KB//rzw / Źródło: tvn24",Podkomisja zajmie się projektem Liroya ws. leczniczej marihuany,
"""Niebywały wstyd. To będzie się ciągnęło za marszałkiem""","Upokarzające i obłudne, co się dzieje w trakcie tego protestu - oceniła w TVN24 we ""Wstajesz i wiesz"" posłanka Joanna Scheuring-Wielgus. Tak komentowała ograniczenia w Sejmie wprowadzane przez marszałka wobec protestujących opiekunów niepełnosprawnych i ich podopiecznych. - Niebywały wstyd, co robi marszałek Sejmu Marek Kuchciński. To będzie się za nim ciągnęło do końca życia - dodała Agnieszka Pomaska z PO.","W ostatnich tygodniach dostęp do Sejmu jest utrudniony. Od 25 kwietnia obowiązuje zakaz wydawania jednorazowych przepustek. Wejść mogą tylko posiadacze stałych i okresowych kart wstępu. Ograniczenia wiążą się z trwającym od 18 kwietnia w gmachu parlamentu protestem osób niepełnosprawnych oraz ich rodzin. W czwartek dwóch z protestujących niepełnosprawnych - Adrian Glinka i Kuba Hartwich - dostało zakaz opuszczania gmachu. Zakaz został wydany po spotkaniu obu mężczyzn przy sejmowym szlabanie z prezes Polskiej Akcji Humanitarnej Janiną Ochojską, której nie wpuszczono do budynku. Sejmowy korytarz prowadzący do gabinetu marszałka Marka Kuchcińskiego został w czwartek zasłonięty kotarą. Przed nią stanął dodatkowo baner. - Chyba nigdy po 1989 roku nie mieliśmy takiego marszałka, który w ten sposób obniżyłby rangę Sejmu w Polsce - skomentowała posłanka PO Agnieszka Pomaska. Podkreśliła, że to, iż najpierw marszałek Kuchciński ""wyrzucił z Sejmu seniorów, teraz wyrzuca dzieci i próbuje pozbyć się z Sejmu niepełnosprawnych, jest bardzo symboliczne"". - To pozostanie i będzie się ciągnęło - już pewnie nie za marszałkiem, ale Markiem Kuchcińskim do końca życia. To niebywały wstyd, to co robi marszałek - oceniła. W czwartek Kancelaria Sejmu poinformowała o odwołaniu posiedzenia Sejmu Dzieci i Młodzieży planowanego tradycyjnie na 1 czerwca. Potem dodano, że Sejm Dzieci i Młodzieży odbędzie się, ale we wrześniu. Pomaska w TVN24 argumentowała, że marszałek Sejmu utrudnia niepełnosprawnym życie. Dodała, że trzeba prosić marszałka o to, żeby niepełnosprawni mogli wyjść na spacer. - Czy ktoś, kto jest w budynku Sejmu, nie może z niego dobrowolnie wyjść i do niego wrócić? Na to trzeba mieć jakieś specjalne pozwolenie? To jest właśnie próba pozbycia się tych osób, utrudnianie im życia - podkreśliła. Dodała również - powołując się na artykuł ""Gazety Wyborczej"" - że protestującym zakazuje się otwierania okien. - Dziwię się politykom Prawa i Sprawiedliwości, że oni tak bardzo komplikują cały ten protest. Nie robią nic, żeby to rozwiązać - podkreślała z kolei była posłanka Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus, obecnie parlamentarzystka niezrzeszona. Działania marszałka Kuchcińskiego wobec protestujących oceniła jako ""barbarzyństwo"". - To jest upokarzające, obłudne, co się dzieje w trakcie tego protestu. To (...) pokazuje czarną twarz, fałszywą twarz polityków Prawa i Sprawiedliwości - zaznaczyła. - Jeżeli zwyczajny człowiek nie może wyjść zażyć świeżego powietrza i ktoś mu tego zabrania, to jest to gorzej niż w więzieniu - dodała. Oceniła, że jeżeli miejsce protestu zostanie odgrodzone na czas szczytu parlamentarnego NATO, który odbędzie się w dniach od 25 do 28 maja w Warszawie, to będzie ""getto w Sejmie"". Autor: js//now / Źródło: tvn24",,
Kolejni prezesi sądów do wymiany,Ministerstwo sprawiedliwości poinformowało w poniedziałek o odwołaniu prezesa Sądu Apelacyjnego w Szczecinie i prezesa Sądu Okręgowego w Kielcach. Prezesów zmieniono też w trzech sądach rejonowych.,"Resort sprawiedliwości poinformował, że z funkcji prezesa Sądu Apelacyjnego w Szczecinie odwołano w poniedziałek sędziego Macieja Żelazowskiego.

Jak stwierdzono w komunikacie szczeciński sąd apelacyjny ""nie radzi sobie z opanowaniem wpływu spraw karnych, co oznacza, że w sądzie tym rosną zaległości"". ""Szczeciński Sąd Apelacyjny zajął pod tym względem 9. miejsce na 11 wszystkich sądów apelacyjnych w kraju. Jest też pod koniec rankingu średniego czasu trwania spraw niezałatwionych"" - napisano w komunikacie MS. - Otrzymaliśmy decyzję datowaną na 2 stycznia 2018 roku o odwołaniu sędziego Żelazowskiego z funkcji prezesa Sądu Apelacyjnego w Szczecinie. W tej chwili stanowisko jest nieobsadzone - skomentował tę decyzję w poniedziałek rzecznik Sądu Apelacyjnego sędzia Janusz Jaromin. Rzecznik SA w Szczecinie dodał, że ""decyzja nie ma uzasadnienia, a więc nie znamy przyczyn odwołania pana prezesa i jesteśmy tą decyzją zaskoczeni"". Wskazał, że ""autorzy tej notatki, czyli wydział komunikacji społecznej i promocji przywołują dane statystyczne za pierwsze półrocze ubiegłego roku i na podstawie tych danych statystycznych wyciągnięto wnioski"".

- Już informacje na trzy kwartały ub.r. wskazują, że te wyniki zostały zdecydowanie poprawione"" - zaznaczył. Jak dodał, jeżeli chodzi o sprawy karne, wydział karny sądu apelacyjnego w tym rankingu zaległości (MS) znajduje się na pierwszym miejscu – opanowano zaległości w 100 proc. ""Tak więc informacja oparta jest na wyrywkowym i szczątkowym danych, które są nieaktualne - podkreślił Jaromin. ""Z opanowaniem wpływu spraw karnych duże problemy ma także Sąd Okręgowy w Kielcach, który zajął pod tym względem 40. pozycję na 45 wszystkich sądów okręgowych w Polsce"" - stwierdził resort sprawiedliwości. W związku z tym, jak poinformowało ministerstwo, na nowego prezesa tego sądu w Kielcach od wtorku powołano sędziego Ryszarda Sadlika, zaś w poniedziałek funkcję prezesa przestał pełnić sędzia Wojciech Merta. Prezesi zmienieni zostali także w sądach rejonowych: Poznań Stare Miasto (teraz to stanowisko powierzono sędzinie Danucie Felińskiej-Żukowskiej), Poznań Nowe Miasto i Wilda (sędzia Kamil Antkowiak) oraz w Nowym Mieście Lubawskim (sędzia Michał Lasota). W poniedziałek odwołano dotychczasowych prezesów tych sądów - odpowiednio: sędziego Rafała Kubiaka, sędzię Ewę Negra-Kujawę oraz sędziego Andrzeja Borowskiego. Jak napisano w komunikacie resortu, SR Poznań Stare Miasto jest 314. na 318 wszystkich sądów rejonowych w Polsce pod względem wskaźnika opanowania wpływu spraw. ""Podobnie źle radzi sobie SR Poznań Nowe Miasto i Wilda – w ogólnym rankingu jest 304., zaś pod względem czasu trwania spraw niezałatwionych jest 274. Z kolei dalekie 266. miejsce w rankingu odsetka załatwień merytorycznych spraw cywilnych zajął SR w Nowym Mieście Lubawskim"" - poinformowano. Ponadto, jak czytamy w komunikacie, w miejsce wakatów powołano trzech nowych prezesów sądów rejonowych. ""Nowym prezesem w Sądzie Rejonowym w  Szczytnie zostanie sędzia Ewelina Wolny, prezesem Sądu Rejonowego  Warszawa Wola – sędzia Sebastian Ładoś oraz w Sądzie Rejonowym Warszawa  Żoliborz - sędzia Agnieszka Stachniak-Rogalska"" - napisał resort. Ponadto ministerstwo podało, że prezesem Sądu Okręgowego w Krakowie zostanie Dagmara Pawełczyk-Woicka. ""Ma prawie 20-letnie doświadczenie w orzekaniu, specjalizuje się w prawie cywilnym. Orzekała między innymi w Sądzie Okręgowym w Warszawie. Ukończyła studia podyplomowe Polskiej Akademii Nauk z zakresu prawa cywilnego"" - podkreślono w komunikacie. Dotychczasowa prezes Sądu Okręgowego w Krakowie Beata Morawiec, która została odwołana pod koniec listopada ubiegłego roku, nie zgadza się z decyzją ministra sprawiedliwości i złożyła przeciwko niemu pozew. Beata Morawiec domaga się między innymi zadośćuczynienia na cel społeczny oraz przeprosin ministra na konferencji prasowej.  12 sierpnia ubiegłego roku w życie weszła nowelizacja ustawy o ustroju sądów powszechnych, która między innymi zwiększyła uprawnienia ministra sprawiedliwości przy powoływaniu i odwoływaniu prezesów sądów. Nowelizacja odstąpiła od modelu powoływania prezesów sądów apelacyjnych i okręgowych przez ministra sprawiedliwości po uzyskaniu opinii zgromadzeń ogólnych sądów.

Przepis przejściowy ustawy przewiduje, że prezesi i wiceprezesi sądów ""mogą zostać odwołani przez ministra sprawiedliwości, w okresie nie dłuższym niż 6 miesięcy od dnia wejścia w życie niniejszej ustawy"" - bez zachowania wymogów w niej określonych, czyli między innymi bez uzasadnienia. Autor: PTD//kg / Źródło: PAP",,
Ta kartka z Auschwitz miała być po nich śladem,"Sześciu mężczyzn uwięzionych w Auschwitz pragnęło pozostawić po sobie ślad. W budowanym schronie przeciwlotniczym zamurowali butelkę, a w niej umieścili skrawek papieru ze swoimi danymi. Dzisiaj mężczyźni nie mogą uwierzyć w jej odkrycie.","Niecodziennego znaleziska dokonali robotnicy na budowie w Oświęcimiu. W gruzach znaleźli tajemniczą butelkę. W środku ukryta została karteczka. Brytyjczycy pomogą w Auschwitz Premier Gordon... czytaj dalej » 20 września 1944 ""Obóz koncentracyjny Oświęcim dnia 20.IX.44. Schron przeciwlotniczy dla obsługi T.W.L."" - zaczyna się napisana ręcznie notatka. Dalej wymienionych zostało sześć nazwisk i numerów więźniów obozu, którzy budowali schron. Wśród nich Albert Veissid mieszkający obecnie niedaleko Marsylii. Czesi na ratunek Auschwitz W sprawie... czytaj dalej » - To nie do wiary. Pamiętam wszystko z obozu, od A do Z, i kiedy z wami rozmawiam, mam przed oczami obrazy. Ale ta historia z butelką to zagadka. Największa niespodzianka mojego życia - mówi 85-latek dziennikarzom francuskiej agencji AFP. Dodał, że nie lubi wspominać tego okresu i zawsze starał się tego unikać, ale historia z butelką, której zupełnie nie pamięta, zaintrygowała go. Albert Veissid urodził się w 1924 roku w Konstantynopolu, po czym zamieszkał w Lyonie we Francji. Pracował jako kupiec i muzyk. Aresztowany został w lipcu 1943 roku, a do Auschwitz trafił ostatecznie 30 maja 1944 roku. Ukrywał marmoladę Veissid powiedział francuskim mediom, że nie rozumie, dlaczego znalazł się na tej liście. Wspominał, że po przybyciu do obozu za radą przyjaciela powiedział, że jest murarzem i zaczął pracę przy budowie schronu w budynku służącym za magazyn. - Myślę, że tam poznałem tych Polaków-chrześcijan, których nazwiska znajdują się na liście - powiedział. Dodał, że więźniowie robili sobie przysługi - pracujący przy zaopatrzeniu kradli pojemniki z marmoladą, które on ukrywał; w zamian dostawał dodatkową porcję zupy. Być może dzięki temu jego nazwisko i obozowy numer znalazły się na informacji - zastanawiał się. ""Obóz koncentracyjny Oświęcim dnia 20.IX.44. Schron przeciwlotniczy dla obsługi T.W.L. Budowali go więźniowie: Nr 121313 Jankowiak Bronisław z Poznania, 130208 Dubla Stanisław z Łaskowic pow. Tarnów, 131491 Jasik Jan z pod Radomia, 145664 Sobczak Wacław z pod Konina, 151090 Czekalski Karol z Łodzi, 157582 Białobrzeski Waldemar z Ostrołęki, A 12063 Veissid Albert z Lyon (Francja). Wszyscy w wieku od 18 do 20 lat""treść notki umieszczonej w butelce ""Obóz koncentracyjny Oświęcim dnia 20.IX.44. Schron przeciwlotniczy dla obsługi T.W.L. Budowali go więźniowie: Nr 121313 Jankowiak Bronisław z Poznania, 130208 Dubla Stanisław z Łaskowic pow. Tarnów, 131491 Jasik Jan z pod Radomia, 145664 Sobczak Wacław z pod Konina, 151090 Czekalski Karol z Łodzi, 157582 Białobrzeski Waldemar z Ostrołęki, A 12063 Veissid Albert z Lyon (Francja). Wszyscy w wieku od 18 do 20 lat"" treść notki umieszczonej w butelce Butelka z pisaną ręcznie informacją 65 lat temu została zamurowana w ścianie pomieszczenia, które służyło za schron przeciwlotniczy, w piwnicach dzisiejszej Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Oświęcimiu. W czasie wojny budynek należał do kompleksu obozowego Auschwitz. Obóz Auschwitz powstał w 1940 roku. KL Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem masowej zagłady Żydów, ale także Polaków i innych nacji. Kompleks uzupełniała sieć podobozów. W obozie Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 miliona ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców radzieckich oraz obywateli innych państw.",Kartka miała być po nich śladem,
Amerykanie będą jednak walczyć w Iraku? Apache już w akcji,"Nie zaszły jeszcze okoliczności, które wskazywałyby na to, że konieczne będzie użycie w Iraku amerykańskich żołnierzy - nawet w bardzo ograniczonym stopniu - ale sytuacja ta może się zmienić. Amerykańskie śmigłowce Apache w Iraku już walczą.","Przewodniczący kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA generał Martin Dempsey oświadczył w wywiadzie dla amerykańskiej telewizji ABC, że na razie nie ma konieczności użycia wojsk lądowych USA w Iraku. Zaznaczył jednak, że mogą nastąpić takie okoliczności, kiedy wysłanie Amerykanów - jako doradców na polu bitwy - może okazać się konieczne. Obama ""wyraża się jasno"": Amerykanie nie mają za zadanie podjęcia misji bojowej Prezydent USA... czytaj dalej »Dempsey zasugerował, że taka sytuacja może nastąpić, gdy Irakijczycy będą szykowali się do odbicia zajętego w czerwcu przez Państwo Islamskie Mosulu. - To będzie najprawdopodobniej w przyszłości decydująca bitwa w kampanii lądowej - powiedział generał. USA i ich sojusznicy rozpoczęli ataki lotnicze na bojowników Państwa Islamskiego w Iraku 8 sierpnia, a w Syrii 23 września. Pomogło to m.in. w powstrzymaniu szturmu dżihadystów na kurdyjskie miasto Kobane w Syrii, ale nie powstrzymało ofensywy Państwa Islamskiego. Wielu obserwatorów podkreśla, że samymi atakami z powietrza nie da się powstrzymać IS i konieczna będzie lądowa operacja Amerykanów i aliantów. Waszyngton z prezydentem Barackiem Obamą na czele zastrzega się jednak, że nie da się wciągnąć w kolejną wojnę lądową na Bliskim Wschodzie. Amerykańscy wojskowi - z gen. Dempseyem na czele - dają jednak co jakiś czas do zrozumienia amerykańskiej opinii publicznej, że lądowa zaangażowanie Waszyngtonu może okazać się nieuniknione. Pierwszą oznaką takiego zaangażowanie może być użycie w boju w ubiegłym tygodniu, po raz pierwszy w historii najnowszego konfliktu, amerykańskich śmigłowców Apache, które wespół z Irakijczykami powstrzymały dżihadystów przed możliwym zajęciem pozycji do ataku na bagdadzkie lotnisko. Irak. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",Apache już w akcji. To wstęp do zwiększenia zaangażowania?,
Senatorowie PiS zawieszeni za Piesiewicza,Senatorowie Zbigniew Romaszewski i Piotr Andrzejewski zostali zawieszeni na trzy miesiące w prawach członka klubu PiS. To kara za głosowanie niezgodnie z linią partii przy uchyleniu immunitetu senatorowi Krzysztofowi Piesiewiczowi.,"- W ubiegłym tygodniu odbyło się głosowanie dotyczące uchylenia immunitetu senatorowi Krzysztofowi Piesiewiczowi. Nasi senatorowie otrzymali zalecenie ode mnie, żeby głosować za jego uchyleniem. Tymczasem głosowali - co sami powiedzieli publicznie - za utrzymaniem tego immunitetu. Co więcej - przeprowadzili szeroką akcję medialną, która miała obronić ich racje w tym względzie - wyjaśniła szefowa klubu Grażyna Gęsicka. ""Dla jego dobra"" - Głosowałem za... czytaj dalej » Wyraziła także nadzieję, że ""panowie senatorowie przemyślą całą sytuację i zrozumieją, że jesteśmy klubem partii, która ma swój program, swoje podejście do rzeczywistości i pewnego rodzaju dyscyplinę"". Piesiewicz z immunitetem W środę Senat nie uchylił immunitetu Krzysztofowi Piesiewiczowi. W tajnym głosowaniu przeciwko wnioskowi prokuratury o pociągnięcie senatora do odpowiedzialności karnej głosowało 50 senatorów, za było 31, a 6 wstrzymało się od głosu. Prokuratura, która skierowała do Senatu wniosek o uchylenie immunitetu Piesiewiczowi, chciała zarzucić senatorowi popełnienie przestępstw opisanych w ustawie o przeciwdziałaniu narkomanii: posiadania kokainy i nakłaniania innych osób do jej zażycia. Piesiewicz nie straci immunitetu Wyższa Izba... czytaj dalej » Wniosek negatywnie zaopiniowała senacka komisja regulaminowa. Jej członkowie argumentowali, że w tej chwili nie ma podstaw do uchylenia Piesiewiczowi immunitetu, a wniosek prokuratury jest ""przedwczesny"". - Nie sądzimy Piesiewicza, sądzimy prawidłowość procedury i chcemy przesądzić moment, w którym prokuratura może się zwracać o uchylenie immunitetu - mówił wówczas Andrzejewski, sprawozdawca komisji regulaminowej. Senator i szantażyści Wniosek prokuratury o wyrażenie zgody na pociągnięcie do odpowiedzialności karnej senatora to pokłosie innego postępowania, które - jak podał w grudniu ""Wprost"" - prokuratura wszczęła po doniesieniu samego Piesiewicza. Senator twierdził, że padł ofiarą grupy szantażystów. 18 listopada na zlecenie śledczych doszło do zatrzymania osób wskazanych przez parlamentarzystę. Jak nieoficjalnie dowiedział się ""Wprost"", zatrzymani oskarżyli Piesiewicza o posiadanie kokainy.",Romaszewski - jeden z zawieszonych senatoró,
Oto on!,Leszek Miller próbuje przekuć porażkę w sukces i przedstawia swojego suflera.,,78.jpg,
Najgroźniejszą broń dżihadystów stworzyli Amerykanie,"Amerykanie podarowali je Irakijczykom, a ci w olbrzymiej ilości utracili je na rzecz dżihadystów. Przejęte opancerzone pojazdy typu Humvee, legenda amerykańskiego wojska, wyrastają na jedną z najgroźniejszych broni Państwa Islamskiego.","Opancerzone samochody terenowe Humvee, podarowane przez Amerykanów irackiej armii, zostały zaadaptowane do taktyki walki bojowników Państwa Islamskiego i stały się zabójczą bronią, informuje ""Foreign Policy"". W ciągu ostatnich 12 lat Stany Zjednoczone przekazały Irakowi niemal 3,5 tysiąca tych pojazdów. W ręce islamistów wpadła zdecydowana większość z nich, choć ile dokładnie, nie wiadomo. Tylko po zdobyciu przed rokiem przez Państwo Islamskie miasta Mosul premier Iraku wspominał o utracie przy tej okazji 2,3 tys. humvee. Ostatni przykład bojowego wykorzystania przejętych opancerzonych pojazdów przez islamistów miał miejsce w połowie maja, gdy użyto ich w samobójczych zamachach podczas zdobywania miasta Ramadi. Wykorzystanie amerykańskich pojazdów do ataków bombowych ma istotne zalety - dobre opancerzenie znacząco utrudnia szybkie zastrzelenie kierowcy, nim osiągnie on swój cel, zaś duży udźwig pozwala wypełnić go nawet toną materiałów wybuchowych. Ponadto amerykański sprzęt z oznaczeniami irackich oddziałów do ostatniej chwili nie zwraca na siebie uwagi żołnierzy. Humvee w rękach dżihadystów okazały się na tyle dużym problemem, że metodami walki z nimi zajęła się specjalna jednostka badawcza utworzona przez Pentagon. Jednocześnie zwiększono dostawy broni przeciwpancernej dla irackich sił bezpieczeństwa oraz oddziałów kurdyjskich, która ma przynajmniej doraźnie ułatwić niszczenie wrogich pojazdów. Autor: mm\mtom / Źródło: Foreign Policy",,
Strzelanina w sądzie w USA. Nie żyją trzy osoby,"Uzbrojony mężczyzna zastrzelił dwie kobiety w holu sądu w Wilmington, największym mieście stanu Delaware na wschodzie USA. Sprawca zranił jeszcze dwóch policjantów, zanim zginął w wymianie ognia - poinformował rzecznik miejscowej policji.","Strzelanina w Denver. Nie żyją trzy osoby, w tym dwoje dzieci Kolejna... czytaj dalej »- Życiu rannych policjantów nic nie zagraża. Budynek został przeszukany przez siły bezpieczeństwa piętro po piętrze, pomieszczenie po pomieszczeniu - powiedział rzecznik miejscowej policji. Na razie nie są znane motywy działania mężczyzny. Mimo że gmachy amerykańskich sądów, zarówno lokalnych, jak i federalnych, są w zasadzie dobrze chronione, sprawca strzelaniny otworzył ogień ""w ogólnie dostępnym holu, gdzie zbierają się ludzie, poza strefą, w której znajdują się wykrywacze metalu"" - powiedział rzecznik policji.14 grudnia ubiegłego roku w szkole w Newtown w stanie Connecticut szaleniec zastrzelił 26 osób, w tym 20 dzieci. Prezydent Barack Obama określił ten dzień jako najgorszy w czasie jego pierwszej prezydentury, a masakra nasiliła presję na wprowadzenie restrykcji na broń palną. Miesiąc później Obama podpisał 23 dekrety w sprawie zapobiegania przemocy z użyciem broni palnej.",,
Wniosek o wotum nieufności wobec Szydło z negatywną opinią,Sejmowa komisja polityki społecznej i rodziny negatywnie zaopiniowała wniosek o wotum nieufności wobec Beaty Szydło - wicepremier i szefowej Komitetu Społecznego.,"Za negatywnym zaopiniowaniem wniosku, złożonym przez polityków PO, było 20 posłów, 10 przeciw, 1 wstrzymał się od głosu. Szydło oceniła przed głosowaniem, że wniosek o wotum nieufności wobec niej jest mało merytoryczny. - Myślę, że polityka społeczna, a szczególnie sytuacja osób niepełnosprawnych, zasługuje na to, że nawet jeśli stawia się wniosek wobec przedstawicieli rządu, to byłoby dobrze, gdyby to był rzetelny wniosek - powiedziała była premier.

- Hipokryzją polityczną jest wykorzystywanie sytuacji osób, które są w najtrudniejszej sytuacji, tych najsłabszych, osób niepełnosprawnych, do gierek politycznych. Tak ten wniosek odczytuję - dodała wicepremier.

Jak podkreśliła, rząd pracuje nad zmianami systemowymi w kwestii pomocy osobom niepełnosprawnym. - Mają one na celu przede wszystkich skończenie z tą patologiczną sytuacją, do której doprowadził poprzedni rząd PO i PSL, tzn. podziału środowiska osób niepełnosprawnych. Jeżeli dzisiaj mówimy o tym, co jest najbardziej koniecznie, to są to zmiany w orzecznictwie - mówiła. Zwróciła uwagę, że propozycje w tej sprawie są przygotowywane.

Wicepremier oceniła, że podczas protestu było zbyt wiele aktywności polityków, ""którzy nie koniecznie koncentrowali się na wsparciu, tylko i wyłącznie na swoich interesach politycznych"". Zaznaczyła, że podczas protestu rząd cały czas prowadził dialog z protestującymi i pracował nad tym, aby spełnić ich oczekiwania. - Pani minister Rafalska [minister pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska - red.] była wielokrotnie z konkretnymi propozycjami, a pan premier Morawiecki przedstawił konkretne propozycje i zostały one potem zamienione na ustawy - mówiła. Urszula Augustyn (PO), uzasadniając złożenie wniosku o wotum nieufności wobec wicepremier, powiedziała, że wicepremier jako szefowa Komitetu Społecznego nie ""miała czasu zajrzeć i porozmawiać z osobami"", które protestowały w Sejmie. - Stawiamy tezę, że pani premier nie tylko lekceważy osoby z niepełnosprawnościami i ich opiekunów (...), ale wykazuje się pani biernością, a także (...) pogarsza pani sytuację życiową osób, które nie są samodzielne i mają kłopot w tym, żeby w społeczeństwie znaleźć się na równych prawach z tymi wszystkimi, którzy z takimi problemami się nie borykają - powiedziała.

Natomiast Teresa Wargocka (PiS) złożyła wniosek, aby negatywnie zaopiniować wniosek posłów PO. - Złożony przez posłów opozycji wniosek jest działaniem stricte politycznym, który ma na celu wykorzystanie byłego protestu osób niepełnosprawnych w Sejmie do uderzenia w polityka, który w krótkim okresie zrobił więcej dla środowiska osób niepełnosprawnych niż obecna opozycja PO-PSL przez dwie kadencje - mówiła. - W uzasadnieniu wniosku stawiane są zarzuty, które, delikatnie mówiąc, z prawdą nie mają nic wspólnego - dodała. Monika Rosa (N) w trakcie dyskusji podkreśliła, że ""nie ma wytłumaczenia na nieobecność w Sejmie podczas protestu osób niepełnosprawnych"" przewodniczącej Komitetu Społecznego Rady Ministrów. - Żadne obowiązki poselskie, oczywiście bardzo ważne, nie są ważniejsze niż pomoc osobom, które tej pomocy najbardziej potrzebują – mówiła.

Dodała, że ""wyrywkowe spełnianie niektórych postulatów nie jest reformą systemu"". - Jakie działania w ramach swojej funkcji pani wicepremier Beata Szydło podjęła, żeby pomóc w usprawnieniu systemu, bo rozmawiamy niestety o wielkiej nieobecnej – powiedziała posłanka Nowoczesnej.

Z kolei Magdalena Kochan (PO) zarzuciła wicepremier brak sprzeciwu wobec interwencji Straży Marszałkowskiej wobec matek osób niepełnosprawnych, które chciały wywiesić przez okno transparent informujący o prowadzonym przez nie proteście.

Jan Mosiński (PiS) ocenił, że wniosek o wotum nieufności jest ""naznaczony genem nienawiści"". - Wniosek nie jest ani merytoryczny ani polityczny, manifestuje jedynie nienawiść – powiedział poseł PiS. Podkreślił, że Straż Marszałkowska oraz Kancelaria Sejmu zapewniły wszelkie możliwe dogodności dla osób protestujących.

Agnieszka Ścigaj (Kukiz’15) przypomniała, że ""od miesiąca u marszałka Sejmu leży wniosek Kukiz’15 o merytoryczną debatę i informację rządu na temat stanu prac przygotowania orzecznictwa dot. sytuacji osób niepełnosprawnych"". Posłanka pytała Szydło o przygotowane projekty rozwiązujące problem osób niepełnosprawnych. - Ten system wymaga bardzo poważnej naprawy instytucjonalnej. Chciałabym zapytać o poważne propozycje reform - mówiła. - Rząd prowadził cały czas dialog z niepełnosprawnymi, jak państwo słyszeliście. Zostały podjęte konkretne zobowiązania. Pan premier Morawiecki złożył deklaracje i one zostały już przyjęte przez Sejm. Przygotowaliśmy projekt ustaw, które zostały przyjęte - mówiła w rozmowie z dziennikarzami wicepremier Beata Szydło po zakończonym posiedzeniu komisji polityki społecznej i rodziny. 

Jej zdaniem, ""ta pomoc, której oczekiwały osoby niepełnosprawne, została im w ten sposób udzielona"". - To nie rozwiązuje problemu, dlatego że są potrzebne zmiany systemowe i w tej chwili rząd pracuje nad zmianami systemowymi, między innymi dotyczącymi orzecznictwa. W momencie, kiedy zostaną wprowadzone, to myślę, że sytuacja osób niepełnosprawnych - nie tylko jednej wybranej grupy, ale większości osób niepełnosprawnych - ulegnie zdecydowanej poprawie - dodała. W jej ocenie wniosek o wotum nieufności wobec niej jest ""wnioskiem politycznym po to, żeby ta awantura się dalej toczyła"". Wyraziła nadzieje, że przy okazji debaty w Sejmie dojdzie do merytorycznej rozmowy na ten sytuacji niepełnosprawnych. 27 maja osoby niepełnosprawne i ich opiekunowie opuścili Sejm, ogłaszając, że zawieszają protest. Trwał on od 18 kwietnia. Towarzyszyły mu dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"", dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie.

Protestujący uznali, że zrealizowano jeden ich postulat - podniesienie renty socjalnej. Zgodnie z ustawą wzrośnie ona z 865,03 zł do 1029,80 zł.

Opublikowano również ustawę wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych i wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Zdaniem jej autorów (posłowie PiS) spełnia ona postulat protestujących i przyniesie gospodarstwom z osobą niepełnosprawną miesięcznie około 520 zł oszczędności. Autor: PTD, tmw\mtom / Źródło: PAP, TVN24",,
Komórki pod nadzorem,"Do klasy na lekcje jak przed posiedzeniem rządu. Uczniowie muszą zostawić komórkę w przegródce - taki obowiązek i nowość wprowadzono tuż po feriach w jednej z kieleckich szkół - zdania są podzielone, ale co szkoła to obyczaj.",Źródło: tvn24,,
"Lubnauer o Nowoczesnej: jesteśmy nowi, 
niektórzy nie wiedzą, nad czym głosują","Szefowa Nowoczesnej, tłumacząc wynik głosowania w sprawie projektu ustawy liberalizującej prawo aborcyjne, powiedziała, że w jej partii jest ""bardzo wielu posłów, niemających doświadczeń w polityce"". Ugrupowanie zapowiedziało również skierowanie do marszałka Sejmu swojego projektu w sprawie aborcji.","W środowym głosowaniu w Sejmie nad projektem przygotowanym przez inicjatywę ""Ratujmy Kobiety 2017"", aż 10 z 26 posłów Nowoczesnej nie wzięło w nim udziału. Jeden - Paweł Pudłowski - wstrzymał się od głosu, a 15 głosowało za skierowaniem projektu do prac w komisji sejmowej. Obywatelski projekt został odrzucony już po pierwszym czytaniu. By przeszedł dalej, zabrakło zaledwie dziewięciu głosów. Również 29 posłów Platformy Obywatelskiej nie głosowało w ogóle, a trzech głosowało za jego odrzuceniem. W rezultacie zarząd krajowy PO zdecydował o wyrzuceniu ze swojego klubu poselskiego głosujących przeciwko: Marka Biernackiego, Joanny Fabisiak i Jacka Tomczaka. Z kolei członkostwo w Nowoczesnej zawiesiło troje posłów tej partii - Joanna Scheuring-Wielgus, Joanna Schmidt i Krzysztof Mieszkowski. W piątek szefowa Nowoczesnej powiedziała, że przed środowymi głosowaniami w kwestii prawa aborcyjnego klub miał spotkanie. Niektórzy parlamentarzyści zgłaszali chęć głosowania przeciw projektowi inicjatywy ""Ratujmy Kobiety"". - Nie spodziewaliśmy się, że tyle osób wyjmie karty (do głosowania i nie zagłosuje - przyp. red.). Rozmawialiśmy i pytaliśmy, kto ma taki zamiar i tych zgłoszeń nie było aż tyle - mówiła Lubnauer w rozmowie z TVN24. Joanna Scheuring-Wielgus, Joanna Schmidt i Krzysztof Mieszkowski  (http://www.tvn24.pl) Przekonywała, że część polityków Nowoczesnej nie skierowała obywatelskiego projektu do prac w komisji z powodu braku wystarczającego doświadczenia. - My jesteśmy ugrupowaniem nowym i bardzo wielu posłów, nie mających  doświadczeń w polityce, nie zdaje sobie sprawy, że nie głosuje za danym  projektem, tylko za skierowaniem go do komisji, co miało bardziej charakter politycznego wsparcia dla środowiska kobiet - tłumaczyła w piątek w Radiu Zet. Szefowa Nowoczesnej dodała też jednak przy okazji, że projekt inicjatywy ""Ratujmy  Kobiety"" dla wielu był zbyt skrajny. - Oprócz tego, że rzeczywiście  przewiduje dopuszczalność terminacji ciąży do 12. tygodnia, to również  przewiduje zapis, dla wielu osób nie do przyjęcia, czyli, że dziewczyna  po 15. roku życia może dokonać aborcji bez zgody i wiedzy rodziców, co,  chociażby dlatego, że część posłów jest rodzicami, jest  kontrowersyjne - powiedziała. Równocześnie Nowoczesna zamierza skierować do marszałka Sejmu własny projekt ustawy liberalizującej przepisy aborcyjne. - Będziemy mieli pod tym projektem wystarczającą liczbę podpisów, by móc go złożyć - zapewniła Lubnauer. O tym projekcie mówiła również na antenie TVN24 posłanka Nowoczesnej Paulina Hennig-Kloska. - On został napisany przez Joannę Schmidt i zespół, do którego zresztą też należę. Zakończyliśmy pisanie i teraz zbieramy podpisy - podkreśliła Hennig-Kloska. Autor: ptd/adso / Źródło: TVN24, Radio ZET, PAP","""Nie spodziewaliśmy się, że tyle osób wyjmie karty""-@@@-""Mamy swój projekt ustawy proaborcyjnej""",
Doktor Justin Timberlake. Piosenkarz pokazał dyplom,Piosenkarz i aktor Justin Timberlake w sobotę otrzymał honorowy tytuł doktora prestiżowej amerykańskiej uczelni muzycznej Berklee College of Music w Bostonie. Dyplomem pochwalił się w mediach społecznościowych.,"Zdjęcie w todze i birecie, a w rękach dyplom. Do tego podpis: ""Żadne marzenia nie są zbyt wielkie!!! Nie przestawaj ich gonić!!! Zaufaj mi... Jestem DOKTOREM"". W ten sposób Justin Timberlake cieszył się w social mediach z tytułu doktora honoris causa amerykańskiej uczelni muzycznej Berklee College of Music w Bostonie. W dalszej części postu gwiazdor podziękował uczelni, zaznaczając, że to dla niego ""niesamowity zaszczyt"". Post na Instagramie w ciągu trzech dni polubiło niemal 2 mln osób. Piosenkarz i aktor opublikował też krótki film, na którym zwraca się do władz uniwersytetu, żartując: ""popełniliście błąd!"". Razem z artystą cieszą się jego fani. ""Jestem z Ciebie dumna, doktorku!"", ""Zasłużyłeś na to, cieszę się twoim szczęściem"" - czytamy na Twitterze. Razem z Timberlakiem tytuł dokotora honoris causa uczelni z Bostonu odebrali też raperka Missy Elliot oraz kompozytor Alex Lacamoire. Oboje także podzieli się swą radością w mediach społecznościowych. ""TWÓRZ SWOJĄ DROGĘ! Z poważaniem, Dr. MISSY ELLIOT. Dziękuję za ten honorowy tytuł. Jestem zaszczycona"" – napisała Elliot na Twitterze.
Do notki dołączony został filmik, na którym pięciokrotna zdobywczyni nagrody Grammy, znana z takich hitów jak ""Get Ur Freak On"" czy ""Lose Control"", ubrana w uroczysty strój akademicki, kołysze się w rytm muzyki i z dumą prezentuje swój dyplom. Już za kilka tygodni artystkę spotka kolejny zaszczyt - jako pierwsza raperka zostanie wprowadzona do Salonu Sławy Autorów Piosenek (Songwriters Hall of Fame), w którym są m.in.: Dolly Parton, John Lennon i Bob Dylan. Alex Lacamoire także nie krył szczęścia z otrzymanego tytułu. W podziękowaniach, opublikowanych na Twitterze, kompozytor, aranżer i laureat czterech statuetek Grammy, przypomniał, że Berklee jest jego macierzystą uczelnią. Muzyk ukończył ją w 1995 roku. Berklee College of Music w Bostonie to powstała w 1945 roku wyższa uczelnia muzyczna. Szkoła uważana jest w świecie muzycznym za kuźnię talentów. Uczelnia od 1971 roku przyznaje doktoraty honoris causa. Wśród laureatów tego wyróżnienia są m.in.: Aretha Franklin, Annie Lennox i B.B. King.  Autor: mbl, dp//mro / Źródło: CNN, Twitter, Instagram",,
"Sprint z prędkością 32 km/h, gol po 100 sekundach. Takie było Euro","Euro 2016 przeszło do historii. Padło wiele goli i rekordów, doszło do sporych niespodzianek, ale na końcu i tak cieszyła się Portugalia. Oto mistrzostwa w liczbach.","0 - tyle goli padło w ciągu 90 minut meczu finałowego. Taka sytuacja zdarzyła się w decydującym spotkaniu ME po raz pierwszy w historii

4 - tyle asyst w turnieju mieli najlepsi pod tym względem Walijczyk Aaron Ramsey oraz Belg Eden Hazard

4 - w tylu turniejach finałowych ME Ronaldo zdobył bramkę. Nikt inny nie może pochwalić się takim osiągnięciem

6 – tyle bramek zdobył król strzelców tegorocznej imprezy Francuz Antoine Griezmann. To najlepszy wynik od 1984 roku, kiedy dziewięciokrotnie do siatki w czasie jednego turnieju trafił jego rodak Michel Platini 9 - tyle goli ma w sumie w ME Ronaldo, który zrównał się na czele klasyfikacji wszech czasów właśnie z Platinim

18 - tyle lat (i 328 dni) miał w niedzielę Portugalczyk Renato Sanches, który został najmłodszym w historii uczestnikiem finału ME. Wcześniejszy rekord należał do Ronaldo, który w dniu decydującego meczu w 2004 roku miał 19 lat i 150 dni

21 – w tylu meczach turniejów finałowych ME wystąpił Ronaldo, stając się samodzielnym rekordzistą pod tym względem.

27 – tyle strzałów obronił w sumie Islandczyk Hannes Halldorsson, który był pod tym względem najlepszym bramkarzem tegorocznego turnieju

29 - tyle bramek w ME, wliczając turniej kwalifikacyjny, zdobył łącznie Ronaldo. Drugi w klasyfikacji wszech czasów jest Szwed Zlatan Ibrahimović - 25 32,8 - z taką prędkością w km/h biegł przez chwilę najszybszy zawodnik Euro 2016 - Francuz Kingsley Coman. Drugi był pod tym względem Belg Yannick Carrasco - 32,3 km/h

40 - tyle lat (i 86 dni) miał Węgier Gabor Kiraly w dniu meczu 1/8 finału z Belgią (0:4). Bramkarz grający w charakterystycznych długich spodniach dresowych został najstarszym uczestnikiem spotkania turnieju finałowego ME

41 – tyle lat minęło od poprzedniego zwycięstwa Portugalii nad Francją w jakimkolwiek spotkaniu. Ostatnich 10 konfrontacji, nie licząc niedzielnego finału, zakończyło się wygranymi Trójkolorowych

56 – tyle lat minęło od ostatniej porażki Francji na własnym terenie w ważnym turnieju (ME i MŚ). W 1960 roku Trójkolorowi przegrali z Czechosłowacją 0:2 w meczu o trzecie miejsce

61 - tyle bramek dla drużyny narodowej zdobył Ronaldo, co jest rekordem w historii reprezentacji Portugalii 66,67 – tylko tyle procent rzutów karnych, podyktowanych w regulaminowym czasie gry, zostało zamienionych na bramki. Z 11 metrów pomylili się Ronaldo, Hiszpan Sergio Ramos, Austriak Aleksandar Dragovic i Niemiec Mesut Oezil. Gorzej ostatnio było w 1972 roku, kiedy wykorzystany został jeden z dwóch karnych

100 – w tej sekundzie bramkę w meczu z Portugalią zdobył Robert Lewandowski. To drugi najszybciej zdobyty gol w historii turniejów finałowych ME. Rekordzistą jest Rosjanin Dmitrij Kiriczenko, który trafił do siatki w 67. sekundzie meczu z Grecją w 2004 roku. 108 – tyle bramek padło w 51 meczach Euro 2016, co daje średnią 2,12 na spotkanie. Przed czterema laty w Polsce i na Ukrainie ten wskaźnik wynosił 2,45 na mecz

133 - tyle meczów w drużynie narodowej rozegrał Ronaldo, co jest rekordem w historii reprezentacji Portugalii. CR7 pobił najlepszy wynik Luisa Figo (127) w drugiej kolejce fazy grupowej

600 - tyle goli padło w sumie w historii turniejów finałowych ME w momencie, gdy Portugalczyk Nani pokonał bramkarza Islandii w pierwszej kolejce fazy grupowej

2 427 303 – tylu kibiców pojawiło się łącznie na 10 stadionach, na których rozgrywano mecze Euro 2016. To daje średnią 47 594 osób na spotkanie - najwyższą od 1988 roku, kiedy rywalizowało osiem drużyn. Autor: ks / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
Minister edukacji broni reformy oświaty: opozycja powinna milczeć,"Krytyka jedynie utwierdza mnie w tym, że system edukacji wymaga reformy - mówiła w ""Jeden na jeden"" minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Zaznaczyła, że inicjatywa ma wysokie poparcie społeczne, chociaż nie wszyscy są zadowoleni.",Źródło: tvn24,,
"Chce zapiąć Wrocław na kokardę. Wygrał pierwszą turę, może nie być drugiej","Jacek Sutryk to urzędnik związany z wrocławskim magistratem od 20 lat. W wyborach samorządowych jest kandydatem Koalicji Obywatelskiej, popieranym także przez ustępującego prezydenta Wrocławia i Sojusz Lewicy Demokratycznej. Wygrał pierwszą turę.","Sondaż - według IPSOS - daje Jackowi Sutrykowi wynik 50,1 procent głosów. Żeby zwyciężyć w pierwszej turze kandydat musi przekroczyć próg 50 procent. Biorąc pod uwagę granicę błędu statystycznego nie jest pewne, czy we Wrocławiu nie dojdzie do drugiej tury wyborów. Jeśli tak się stanie to Sutryk zmierzy się w niej z Mirosławą Stachowiak-Różecką, kandydatką PiS. Ta według sondażu otrzymała poparcie 27,8 proc. wrocławian. - Ta kadencja ma być kadencją uwspólniania i dbania o wszystkich mieszkańców Wrocławia - powiedział podczas wieczoru wyborczego kandydat Koalicji Obywatelskiej. Chwilę później odegrano mu piosenkę ""We are the champions"" zespołu Queen. - To ma być czas, kiedy będziemy wspólnie z mieszkańcami tego miasta decydować o jego losach - oznajmił zebranym Sutryk. I podkreślał: ""kocham was wszystkich, kocham Wrocław"". Sutryk podziękował nie tylko wrocławianom i wrocławiankom. Dziękował też - za to, że nie wystawili własnych kandydatów na urząd prezydencki - między innymi ustępującemu prezydentowi Rafałowi Dutkiewiczowi i Sojuszowi Lewicy Demokratycznej. Podziękowania też skierował w stronę ""trzech prezydentów wolnego Wrocławia"". Jeden z nich, Bogdan Zdrojewski, obecny był na wieczorze wyborczym kandydata Koalicji Obywatelskiej. I przyznał: ""jestem spokojniejszy niż byłem wczoraj"". W 2006 roku Sutryk został dyrektorem Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej, a w 2011 roku dyrektorem Departamentu Spraw Społecznych Urzędu Miejskiego we Wrocławiu. Z wykształcenia jest socjologiem. Po ukończeniu studiów na Uniwersytecie Wrocławskim został dyrektorem Wspólnoty Robotniczej Związków Organizacji Socjalnych w Warszawie. Ma 40 lat. Dlaczego zdecydował się kandydować na urząd prezydenta Wrocławia? Sutryk wyjaśnił na swojej stronie internetowej: ""Bo kocham Wrocław za to jaki jest: piękny, dumny, otwarty. To miasto, w którym szukamy tego, co nas łączy, a nie skupiamy się na tym, co nas dzieli. W takim Wrocławiu chcę żyć i dla takiego Wrocławia chciałbym dalej pracować"". A po ogłoszeniu swojej kandydatury podkreślił, że praca nad ulepszaniem miasta nigdy się nie kończy, a stolica Dolnego Śląska nie jest jeszcze miastem ""zapiętym na kokardę"". Jacek Sutryk najpierw - w maju - otrzymał poparcie klubu prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza, Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Nowoczesnej. W sierpniu swojego poparcia Sutrykowi udzieliła - w ramach Koalicji Obywatelskiej - Platforma Obywatelska. Tym samym partia Grzegorza Schetyny zrezygnowała z poparcia dla Kazimierza Michała Ujazdowskiego. - Uważamy, że bardzo dobrym kandydatem, spełniającym wszystkie kryteria, zapewniającym kontynuację tego, co było dobre we Wrocławiu - bo to miasto się pięknie rozwija - ale równocześnie proponującym zmiany we wszystkich tych obszarach, w których mieszkańcy oczekują tej zmiany, będzie Jacek Sutryk - mówiła Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej. Wśród najważniejszych wyzwań stojących przed przyszłym prezydentem stolicy Dolnego Śląska, Sutryk - w trakcie kampanii - wymieniał rozwój komunikacji zbiorowej i walkę ze smogiem, ale też politykę senioralną. - Komunikacja zbiorowa to jest coś, co stanowi wyzwanie na najbliższą dekadę. Poprawa komunikacji zbiorowej w mieście jest wysokonakładowa, ale rozwiązuje wiele innych problemów, w tym też częściowo kwestie smogu - mówił kandydat na prezydenta Wrocławia. Dodał, że chce też zadbać o rozwój ""Wrocławia obywatelskiego i akademickiego"". - Chcemy też zadbać o Wrocław dla seniorów. W 2050 roku w naszym mieście co druga osoba będzie w wieku senioralnym i to jest wyzwanie - deklarował. Zapewniał, że inwestycje w komunikację publiczną są dla niego priorytetem. - Wybudujemy w mieście 100 kilometrów nowych ścieżek rowerowych. Będziemy na to przeznaczać z budżetu 30 milionów złotych rocznie. Tak, aby za pięć lat 15 procent wrocławian korzystało z bicyklów jako środka komunikacji - obiecywał Sutryk. I dodawał, że w w trakcie jego pierwszej kadencji miasto zainwestuje w 220 nowych autobusów i 120 tramwajów. Obiecywał też nowe miejsca w żłobkach i przedszkolach. Deklarował, że porządku na osiedlach będą strzec specjalnie dedykowani danym osiedlom strażnicy miejscy. Zapowiedział stworzenie nowych parków. - Każdy z mieszkańców do terenu zielonego musi mieć nie więcej niż pięć minut piechotą - podkreślał. Sutryk deklarował też walkę ze smogiem, wyremontowanie 250 kilometrów ulic i 61 tysięcy metrów kwadratowych chodników. Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław, PAP, Gazeta Wyborcza",,
Obama krytykuje Rosję: kto dyskryminuje homoseksualistów narusza podstawowe zasady moralności,"Barack Obama skrytykował kraje przyjmujące ustawy dyskryminujące homoseksualistów. Wśród nich znajduje się Rosja, z którą stosunki są ostatnio coraz bardziej napięte.","Duma strażnikiem moralności. Po gejach czas na ""rozwiązłe"" nauczycielki Rosyjscy... czytaj dalej »W wywiadzie udzielonym telewizji NBC we wtorek wieczorem Barack Obama ostro wypowiedział się na temat rosyjskiej ustawy dyskryminującej homoseksualistów. - Nie toleruję krajów, które próbują traktować gejów, lesbijki i osoby transseksualne w sposób, który je zastrasza lub rani - oświadczył amerykański prezydent, poproszony o komentarz do rosyjskiej ustawy. - Ten, kto dyskryminuje inne osoby z powodu rasy, religii, płci czy orientacji seksualnej, narusza podstawowe zasady moralności, które moim zdaniem powinny obowiązywać w każdym kraju - dodał Obama. Obama przyznał co prawda, że Rosja nie jest jedynym krajem, który uchwala takie ustawy, dodając, że dyskryminujące homoseksualistów ustawodawstwo przyjmują również niektóre kraje afrykańskie, nie wymienił jednak konkretnych państw. Obama rozczarowany decyzją Rosji ws. Snowdena. Powrót do ""mentalności zimnej wojny"" Decyzja Rosji o... czytaj dalej »Ustawa zakazująca propagowania nietradycyjnych relacji seksualnych wśród nieletnich została uchwalona w Rosji w czerwcu. W pierwotnej wersji miała zakazywać ""propagowania homoseksualizmu"", ostatecznie zabrania rozpowszechniania informacji o ""atrakcyjności nietradycyjnych stosunków seksualnych"" oraz ""równorzędności tradycyjnych i nietradycyjnych relacji"". Zakazuje także ""narzucania informacji wywołujących zainteresowanie takimi relacjami"". Działania takie ustawa kwalifikuje jako ""szkodzące zdrowiu dzieci"". Przeciwko przyjęciu tego aktu prawnego ostro protestowali obrońcy praw człowieka w Rosji. Argumentowali oni, że ustawa może nasilić dyskryminację osób homoseksualnych, biseksualnych i transseksualnych (LGBT). O jej nieuchwalanie do Federacji Rosyjskiej apelowała m.in. Unia Europejska.",,
"Uczestniczył w wieszaniu zdjęć europosłów na szubienicy, pracował w resorcie sprawiedliwości","Jakub K., uczestnik wieszania zdjęć europosłów na szubienicach w listopadzie 2017 roku, pracował w tym czasie w Ministerstwie Sprawiedliwości. Był do niego delegowany z Sądu Rejonowego w Gliwicach. Resort mówi, że odesłał K. z powrotem zaraz po tym, jak dowiedział się, że brał on udział w demonstracji.","25 listopada 2017 r. na placu Sejmu Śląskiego w Katowicach, przy pomniku Wojciecha Korfantego, zgromadziło się kilkudziesięciu przedstawicieli środowisk narodowych pod hasłem ""Stop współczesnej Targowicy"". Kilku z nich stanęło z symbolicznymi szubienicami, na których wisiały zdjęcia sześcioro europosłów, którzy głosowali za rezolucją Parlamentu Europejskiego ws. praworządności w Polsce. Kilka dni później katowicka prokuratura wszczęła śledztwo, które pod koniec zeszłego roku zostało przedłużone do maja roku bieżącego. Według wydanego przez katowicką prokuraturę regionalną postanowienia o przedłużeniu śledztwa, do którego dotarliśmy, Jakub K. był przesłuchany w roli świadka jako jeden z ""uczestników manifestacji z dnia 25 listopada 2017 r., którzy nakładali wizerunki europosłów na szubienice oraz zabierali głos w trakcie happeningu"". Jakub K. jest działaczem Młodzieży Wszechpolskiej. W listopadowych wyborach samorządowych był kandydatem na prezydenta Katowic z ramienia Ruchu Narodowego. Witold Cieśla, zastępca dyrektora Departamentu Prawa Administracyjnego Ministerstwa Sprawiedliwości w odpowiedzi na pytania portalu tvn24.pl potwierdził, że Jakub K. jako pracownik sądu rejonowego w Gliwicach w ramach tzw. delegacji (przeniesienia)  pracował wtedy w ministerstwie. Cieśla wyjaśnił, że K. jako asystent sędziego w Sądzie Rejonowym w Gliwicach trafił do ministerstwa w ramach delegacji w sierpniu 2017 r., bo odpowiedział na zamieszczone przez resort ogłoszenie o ""możliwości delegacji pracowników sądów, sędziów, referendarzy sądowych i prokuratorów do resortu"". ""Decyzja o delegacji była podjęta, ponieważ z macierzystego sądu nie przekazano żadnych zastrzeżeń do pracy pana K. Fakt, że był tam zatrudniony świadczy o tym, że sędziowie z nim współpracujący cenili jego pracę"" – napisał przedstawiciel resortu. Cieśla zaznacza, że zakres obowiązków K. był taki sam jak innych pracowników, a do zakresu zadań departamentu ""należy obsługa merytoryczna, administracyjna i biurowa Komisji do spraw reprywatyzacji nieruchomości warszawskich"". Wiceszef departamentu podkreślił, że ministerstwo ""natychmiast (w ten sam dzień)"" po uzyskaniu informacji, że K. ""współpracuje z organizacją, która zorganizowała wydarzenie w Katowicach"", a także, że ""brał w nim udział, zakończyło jego delegację"". Jak dodał, delegacja trwała od 16 sierpnia 2017 r. do 2 lutego 2018 r."". Rzeczniczka prasowa Sądu Okręgowego w Gliwicach Agata Dybek-Zdyń zaznaczyła w rozmowie z tvn24.pl, że K. był asystentem sędziego w tamtejszym sądzie rejonowym przez około 5 lat i odszedł we wrześniu 2018 roku. Asystent sędziego zajmuje się m.in. przygotowaniem projektów orzeczeń i musi spełniać wymogi określone w art. 155 ustawy o ustroju sądów powszechnych - musi być obywatelem RP korzystającym z pełni praw publicznych, mieć co najmniej 24 lata, tytuł magistra prawa i charakteryzować się ""nieskazitelnym charakterem"". Dybek-Zdyń podkreśliła, że kwalifikacje ""formalne i merytoryczne"" asystentów są sprawdzane podczas ich przyjmowania do sądu. - Co jakiś czas sędzia, który pracuje z asystentem wystawia opinię, ale tylko na temat jego pracy - tłumaczyła sędzia. Z samym K. udało się nam skontaktować za pośrednictwem jego znajomego, związanego z Młodzieżą Wszechpolską. Nie zgodził się jednak na rozmowę. Parlament Europejski przyjął w połowie listopada 2017 r. rezolucję wzywającą polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności. Przeciwko rezolucji głosowali europosłowie PiS, SLD wstrzymało się od głosu, eurodeputowani PSL nie wzięli udziału w głosowaniu. Większość PO wstrzymała się od głosu, ale sześciu europosłów poparło ten dokument. Byli to: Michał Boni, Danuta Huebner, Danuta Jazłowiecka, Barbara Kudrycka, Julia Pitera i Róża Thun. To ich zdjęcia narodowcy zawiesili na szubienicach. Po manifestacji w Katowicach tamtejsza prokuratura wszczęła śledztwo pod kątem art. 119 Kodeksu karnego. Stanowi on, że ""kto stosuje przemoc lub groźbę bezprawną wobec grupy osób lub poszczególnej osoby z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej, politycznej, wyznaniowej lub z powodu jej bezwyznaniowości, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"". Informacje o zatrudnieniu Jakuba K. w Ministerstwie Sprawiedliwości skomentowali podczas konferencji przed gmachem resortu politycy Platformy Obywatelskiej: Róża Thun, Jan Grabiec i Robert Kropiwnicki. Thun wyraziła opinię, że ""prokuratura nie działa w tej sprawie"" między innymi dlatego, ponieważ jedna z osób uczestniczących w incydencie była pracownikiem Ministerstwa Sprawiedliwości. - W dodatku pracowała w obsłudze komisji weryfikacyjnej, dobrana do tego zespołu przez (wice)ministra (Patryka) Jakiego - mówiła Thun. Europosłanka była jedną z osób, których zdjęcia zawisły na szubienicach podczas manifestacji narodowców. Robert Kropiwnicki podkreślił, że jest to ""bardzo bulwersujące, że osoba, która dokonywała tak haniebnego działania w Katowicach była przez dłuższy czas zatrudniona w Ministerstwie Sprawiedliwości w departamencie prawa administracyjnego"". - Okazuje się, że tych sprawców nie trzeba szukać daleko, nie trzeba ich szukać listem gończym, bo można ich znaleźć w Ministerstwie Sprawiedliwości albo w sądach i na stanowiskach podległych ministrowi sprawiedliwości - dorzucił Jan Grabiec. Jak mówił, ""ten fakt był ukrywany do tej pory przez Ministerstwo Sprawiedliwości, polityków PiS"". - Bo nie sądzę, żeby prokurator generalny (Zbigniew Ziobro) nie wiedział o tym, kogo przesłuchuje prokuratura - podkreślił. - To była osoba, która jest pracownikiem jednego z katowickich sądów i nigdy nie była pracownikiem Ministerstwa Sprawiedliwości, była osobą delegowaną z tego sądu - oświadczył przebywający w piątek w Brukseli wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Dodał, że sąd nie przekazał resortowi ""żadnych informacji dotyczącej tego zdarzenia"". - Sami do tego doszliśmy i cofnęliśmy delegację do sądu - stwierdził Jaki. Autor: Grzegorz Łakomski, Robert Zieliński, akw //rzw / Źródło: tvn24.pl","Grabiec: tych sprawców nie trzeba szukać daleko, bo można ich znaleźć w Ministerstwie Sprawiedliwości-@@@-Jaki: sąd nie przekazał żadnych informacji dotyczącej tego zdarzenia",
"Biskup Dec: mówimy ""nie"" marszom równości, związkom partnerskim","Dziś znowu znajdujemy się w rzeczywistości jakby potopu. Już nie szwedzkiego czy bolszewickiego, ale potopu ideologicznego, zalewającego Polskę głównie od zachodu - powiedział w niedzielę w homilii do uczestników pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę biskup Ignacy Dec. Krytykował między innymi marsz równości, który odbył się w Częstochowie. Jego zdaniem był on ""w istocie propagowaniem i popieraniem grzesznych zachowań środowisk LGBT, wspieranych przez ofensywę zagranicznych ośrodków, usiłujących narzucić Polsce neopogańską ideologię gender"".","Ordynariusz świdnicki przewodniczył w niedzielę mszy świętej, będącej centralnym punktem 28. Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. W uroczystościach wzięli udział premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, europoseł i wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Joachim Brudziński oraz parlamentarzyści i przedstawiciele władz lokalnych. ZOBACZ TAKŻE SOBOTNIĄ HOMILIĘ BISKUPA FRANKOWSKIEGO >",,
"Prezydent Komorowski żegna się z siłami zbrojnymi. ""Sprawy obronności należą do najważniejszych""","Sprawy obronności należą do najważniejszych, bez silnej armii nie będzie niepodległości, dlatego jako ustępujący zwierzchnik sił zbrojnych dziękuję wszystkim, którzy działali w tym kierunku - mówił prezydent Bronisław Komorowski na ceremonii pożegnania z wojskiem.","Komorowski, przemawiając w środę podczas uroczystości na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego, podkreślił, że ""są rzeczy ważne i najważniejsze"". - Do rzeczy najważniejszych należy bezpieczeństwo, należy obronność kraju. Nie wszyscy tak uważają. Ale każdy, komu w sercu gra odpowiedzialność za Polskę, musi wiedzieć i powinien dawać temu wyraz, że bez bezpiecznej Polski, bez armii silnej i skutecznej nie będzie niepodległości - powiedział prezydent. - Jako ustępujący zwierzchnik sił zbrojnych pragnę serdecznie podziękować tym wszystkim, którzy zawsze wiedzieli i zawsze w tym kierunku działali razem, wiedząc że sprawy obronności kraju należą do kategorii spraw najważniejszych - dodał Komorowski. Dziękował wszystkim, z którymi współdziałał na rzecz bezpieczeństwa i obronności kraju po 1989 r., pełniąc w tym czasie nie tylko funkcję zwierzchnika sił zbrojnych, ale także ministra i wiceministra obrony narodowej. Wspominał czasy, ""gdy trzeba było uporczywie walczyć o reformę polskich sił zbrojnych w duchu najpierw przywracania armii narodowi, jej siły niepodległemu państwu polskiemu, a potem aby uczynić armię polską wiarygodnym członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego"". Ustępujący prezydent podziękował wszystkim współpracownikom z okresu pięcioletniej prezydentury. - Patrzę z radością na rosnącą nowoczesność polskich sił zbrojnych, na ich zwiększającą się skuteczność w działaniu - dodał. Komorowski powtórzył po raz kolejny, że dobrym prawem żołnierza jest być dobrze dowodzonym i życzył wojskowym by ta zasada nadal znajdowała potwierdzenie w praktyce. Komorowski życzył siłom zbrojnym, by wciąż trwała intensywna praca na rzecz umocnienia ich zdolności oraz związków ze społeczeństwem. - Pragnę życzyć, aby polskie siły zbrojne cieszyły się nie tylko miłością Polaków, ale również szacunkiem, zrozumieniem, że trzeba na polskie siły zbrojne łożyć wystarczającą ilość pieniędzy, należy kochać, ale jednocześnie wymagać i oczekiwać - powiedział ustępujący prezydent. Autor: kło//gry / Źródło: PAP",Prezydent Komorowski pożegnał się z mieszkańcami Warszawy,
"Ocalan wzywa kurdyjskich separatystów do ""historycznego rozbrojenia""","Przebywający w tureckim więzieniu przywódca Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) Abdullah Ocalan wystosował do separatystów kurdyjskich ""historyczny"" apel, by zorganizowali kongres w sprawie rozbrojenia. Po to, aby zakończyć trwający 30 lat konflikt.","- Wzywam PKK do przeprowadzenia na wiosnę nadzwyczajnego kongresu, aby podjąć strategiczną i historyczną decyzję o rozbrojeniu - powiedział Ocalan. Jego słowa przekazał na wspólnej konferencji prasowej z wicepremierem Yalcinem Akdoganem deputowany prokurdyjskiej partii demokratycznej HDP Sirri Sureyya Onder. Onder wcześniej odwiedził Ocalana w więzieniu.

Po raz pierwszy przesłanie Ocalana zostało odczytane publicznie w obecności przedstawicieli tureckiego rządu - zauważają agencje.

Akdogan nazwał wystosowany przez Ocalana apel dużym krokiem. - Oświadczenie mające na celu przyspieszenie prac nad rozbrojeniem uważamy za ważne - powiedział. Prezydent Recep Tayyip Erdogan przyjął z zadowoleniem wezwanie wystosowane przez Ocalana, ale zdaniem agencji AP nie wydawał się przekonany, by kongres proponowany przez przywódcę PKK doprowadził do pokoju.  

- Takie apele są bardzo miłe, ale to, co się liczy, to ich wcielenie w życie - powiedział Erdogan, dodając, że to członkowie terrorystycznego ugrupowania mają złożyć broń. - Jeśli mają nadzieję, że nasze siły bezpieczeństwa muszą złożyć broń, to byłoby to próżne marzenie  - podkreślił.

Zdaniem Ondera obie strony są ""bliżej niż kiedykolwiek"" osiągnięcia pokoju. Delegacja partii demokratycznej Ondera spotkała się z rebeliantami z PKK w kurdyjskiej bazie w górach Kandil w Iraku 23 lutego, a następnie w piątek z Ocalanem w więzieniu na wyspie Imrali w południowej części Morza Marmara, gdzie od 1999 roku odsiaduje on wyrok dożywocia. Rząd Turcji rozpoczął rozmowy z Ocalanem pod koniec 2012 roku, próbując zakończyć konflikt, w wyniku którego w ciągu 30 lat zginęło ponad 45 tys. osób, głównie Kurdów. W marcu 2013 roku PKK ogłosiła rozejm, który miał położyć kres powstaniu kurdyjskich bojowników walczących początkowo o utworzenie w południowo-wschodniej Turcji własnego państwa, a później - po złagodzeniu żądań - o zwiększenie praw politycznych i kulturowych ludności kurdyjskiej. W ramach procesu pokojowego bojownicy z PKK zaczęli się wycofywać z Turcji do obozów w północnym Iraku.

Rozejm nadal obowiązuje, ale PKK w kilka miesięcy później wstrzymała wycofywanie bojowników, uznając, że Turcja nie odwzajemnia działań na rzecz pokoju.

Na początku października zeszłego roku w Turcji doszło do silnych zamieszek prokurdyjskich, które zagroziły dalszym rozmowom pokojowym.

W listopadzie Ocalan oceniał, że porozumienie pokojowe z Ankarą może zostać podpisane w ciągu czterech-pięciu miesięcy. 

Premier Turcji Ahmet Davutoglu powiedział niecałe dwa tygodnie temu, że kurdyjski proces pokojowy jest w krytycznej fazie. Ankara ma prawo oczekiwać od kurdyjskich bojowników deklaracji, iż zaniechali walki zbrojnej - dodał.

Wcześniej PKK, uważana przez Ankarę i Zachód za organizację terrorystyczną, zażądała od władz Turcji konkretnych działań w celu przyspieszenia procesu pokojowego. Deklaracja o zaniechaniu walki zbrojnej przez PKK jest głównym postulatem Ankary w celu przyspieszenia rozmów o kwestii kurdyjskiej przed czerwcowymi wyborami parlamentarnymi.

PKK oskarża rządzącą w Turcji Partię Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) o hamowanie procesu pokojowego.

Jak podawały media, nadzieje Ankary na całkowitą likwidację PKK jako ugrupowania zbrojonego utrudnia to, że rebelianci odgrywają dużą rolę w walkach z dżihadystami z organizacji Państwo Islamskie (IS) w Syrii i Iraku. Autor: mac//gak / Źródło: PAP",,
"Afera pogrąża Fillona. Sondaż mówi 
o nowym faworycie francuskich wyborów","Centrowy kandydat niezależny Emmanuel Macron jest najbardziej prawdopodobnym zwycięzcą wyborów prezydenckich we Francji - wynika z najnowszego sondażu opublikowanego w środę, pierwszego od skandalu związanego z żoną Francoisa Fillona. Filon, który był dotychczasowym faworytem sondaży, nie wszedłby do drugiej tury.","Sondaż przeprowadzono na zlecenie dziennika ""Les Echos"" 30 i 31 stycznia. Przeanalizowano w nim szanse wyborcze francuskich kandydatów. Największe szanse - jak wynika sondażu - mają kandydat niezależny Emmanuel Macron, liderka Frontu Narodowego Marine Le Pen i kandydat prawicy Francois Fillon, który do ubiegłego tygodnia był faworytem. Z najnowszego badania wynika, że Fillon teraz nie wszedłby jednak do drugiej tury wyborów. Zgodnie z wynikami, do niej przeszliby Marine Le Pen z 27 proc. głosów oraz Macron z 23 proc. głosów. Na trzecim miejscu znalazłby się Fillon - z 20 proc. poparcia. Fillon stracił 6 punktów procentowych. Sondaż przeprowadzono po serii doniesień medialnych o rzekomych wypłatach dla żony Fillona dokonywanych już w latach 90. przez niego samego. Media nad Sekwaną twierdzą, że na fikcyjnym zatrudnieniu Penelope Fillon zarobiła nawet 900 tys. euro. Żona prawicowego polityka miała pracować jako jego asystentka w parlamencie. Sprawą zajmuje się teraz policja. Zgodnie z sondażem do drugiej tury przeszliby tymczasem Macron i Le Pen. Prezydentem zostałby Macron z 65-proc. poparciem wyborców. 39-letni Emmanuel Macron to były minister gospodarki i przemysłu w latach 2014-16, przedstawiający się jako centrysta, którego popularność szybko rośnie, mimo że nigdy nie piastował on stanowiska pochodzącego z wyboru. Gdyby jednak do drugiej rundy dostał się Fillon i Le Pen, to liderka Frontu Narodowego i tak zostałaby pokonana, choć niższym wynikiem (59 proc.) niż w przypadku starcia z Macronem.

Skandal związany z Fillonem sprawił, że prawica zaczęła rozważać wystawienie innego kandydata w wyborach. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Depardieu w Rosji zamelduje się na ulicy Demokratycznej,"Gerard Depardieu, który niedawno otrzymał rosyjskie obywatelstwo, będzie zameldowany w swojej nowej ojczyźnie przy ulicy Demokratycznej - poinformowała w czwartek rosyjska państwowa telewizja Pierwyj Kanał.","Ulicę Demokratyczną (Diemokraticzeskaja) w Serańsku wpisano jako miejsce zamieszkania w oficjalnym zgłoszeniu meldunkowym francuskiego gwiazdora filmowego. Depardieu buduje dom na rosyjskiej wsi. ""By łowić tam ryby"" Gérard Depardieu... czytaj dalej » Depardieu w piątek ma dokonać obowiązkowej rejestracji w stolicy republiki Mordowii, położonej około 650 km na południe od Moskwy. Jednak według doniesień rosyjskich mediów uchodźca podatkowy będzie przede wszystkim mieszkał we wsi Biełyje Stołby pod Moskwą.Depardieu we Francji zarzuca się, że opuścił ojczyznę, by nie płacić 75-procentowego podatku dla bardzo zamożnych. Prezydent Rosji Władimir Putin, który nazwał go swoim przyjacielem, na początku roku wydał dekret nadający aktorowi rosyjskie obywatelstwo.",Depardieu będzie zameldowany na ulicy Demokratycznej,
"Marzenia 6-latka spełniły się po 72 latach. ""Warto było czekać""","W trakcie remontu jednego z domów w Wielkiej Brytanii ekipa budowlańców odnalazła w kominie list do Mikołaja. Lewis Shaw, jeden z budowniczych, postanowił odnaleźć autora przez media społecznościowe. Okazało się, że list pochodzi sprzed 72 lat.","Budowniczy Lewis Shaw w trakcie remontu domu w brytyjskim mieście Reading w kominie znalazł list. Jak się okazało, był on zaadresowany do Mikołaja. Mężczyzna za pośrednictwem mediów społecznościowych postanowił znaleźć osobę, która go napisała. Autor listu prosił o komiks ""Rupert"", bębny, żołnierzyki i Indian, kapcie oraz małe zabawki. Notka podpisana była ""kochający David"". Do Lewisa Shawa zgłosił się 78-letni David Haylock. Przyznał, że to on napisał list w wieku 6 lat. Shaw postanowił spełnić marzenia Haylocka sprzed lat i kupił mu prezenty, o które prosił. - Dużo czasu minęło od kiedy wysłałem ten list, ale było warto czekać, to jest naprawdę niesamowite - mówił David Haylock. - Kiedy wysłałem list była wojna. Pamiętam jak z mamą schylaliśmy się i umieściliśmy list w kominie - dodał. Mężczyzna przyznał, że jest bardzo podekscytowany prezentami, ale postanowił otworzyć je dopiero 25 grudnia. Autor: kry//gak / Źródło: metro.co.uk",,
"""Putin po prostu potrzebuje Polski jako takiego czarnego Piotrusia""","To element szerszej gry Putina. Rosjanie starają się przedstawić Polskę jako kraj niewiarygodny, rusofobiczny - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Adam Bielan, kandydat PiS do Senatu. Skomentował w ten sposób wypowiedzi ambasadora Rosji w Polsce Siergieja Andriejewa. - Chodzi o prowokację, która jest wymierzona w to, żeby obniżyć wiarygodność Polski - dorzucił wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski (PO).","Ambasador Rosji w Warszawie w poniedziałek stawił się w polskim MSZ,   wezwany w związku z jego piątkową wypowiedzią dla TVN24. - Polityka   Polski doprowadziła do tej katastrofy we wrześniu 1939 roku. (...) Częściowo Polska   była odpowiedzialna za tę katastrofę, do której doszło we wrześniu -   mówił Siergiej Andriejew. - Nie miałem na myśli, że Polska ma  współodpowiedzialność za wybuch  II wojny światowej - zapewnił Andriejew po wyjściu z MSZ.  - Miałem na myśli, że polityka  rządu polskiego w latach 30.  doprowadziła do katastrofy Polski -  tłumaczył. Wiceminister MSZ Rafał Trzaskowski ocenił, że słowa ambasadora były skandaliczne. Podkreślił, że Andriejew nie przyznał się wprost do błędu, chociaż takie tłumaczenie w języku dyplomacji można uznać za to, że ktoś chce się przynajmniej częściowo wycofać ze swoich słów. - Widać chciał ambasador włożyć kij w mrowisko. Został za to upomniany, wezwany na dywanik, a to w języku dyplomacji jest chyba najbardziej twarda nagana. Powiedział, to co powinien powiedzieć w języku dyplomacji, czyli to, że nad tym ubolewa - powiedział wiceminister. Adam Bielan stwierdził, że to nie była przypadkowa wypowiedź. - Wszyscy wiemy, że dyplomacja rosyjska słynie z profesjonalizmu. To na pewno nie było przejęzyczenie - podkreślił. W jego ocenie, ""to element szerszej gry Putina"", który stara się porozumieć z jednej strony z Zachodem i USA ws. Syrii. - Z drugiej strony Rosja rozpoczyna rozgrywkę przed decyzją Unii Europejskiej o ewentualnym przedłużeniu sankcji - powiedział. Dodał, że Rosjanie starają się przedstawić Polskę jako kraj niewiarygodny, rusofobiczny, jako kraj, który żyje historią. - To była prowokacja zmierzająca do tego, żeby wejść w jakąś gorąca polemikę ze stroną Polską. Bielan dodał, że możemy spodziewać się kolejnych prowokacji. Trzaskowski zgodził się z Bielanem. - Tu chodzi o prowokację, która jest wymierzona w to, żeby obniżyć wiarygodność Polski. Niektórym zależy na tym, żeby pokazać nas jako tych, którzy mają obsesje historyczne - powiedział. Jak powiedział, po tym jak Putin zachowuje się w Nowym Jorku na szczycie ONZ widać, że ""Rosjanie chcą wrócić do gry"". W jego ocenie, trzeba zachować zimną krew. Dodał, że ""to dobrze, iż opozycja i rząd mówi jednym głosem"". Adam Bielan przypomniał jednak, że kiedy PO dochodziła do władzy, zarzucała PiS-owi, że stosunki polsko-rosyjskie są złe z winy Polski. Dodał, że dzisiaj za jeszcze gorsze stosunki odpowiada strona rosyjska. - Władimir Putin po prostu potrzebuje Polski jako takiego czarnego Piotrusia, którego może przeciwstawiać innym krajom Unii Europejskiej - stwierdził Bielan. Politycy odnieśli się również do szans na zwrot wraku tupolewa przy obecnym stanie stosunków z Rosją. Prezydent Andrzej Duda zapowiadał w trakcie kampanii wyborczej, że będzie się starał odzyskać wrak samolotu i czarne skrzynki. - Jeśli oczywiście Rosjanie się uprą, to nam tego wraku nie oddadzą - przyznał Adam Bielan. W jego ocenie, płacimy za błędy w pierwszych miesiącach po katastrofie, kiedy atmosfera była znacznie lepsza. Dodał jednak, że jest przekonany, iż ""prezydent Andrzej Duda nie zamiecie tej sprawy pod dywan i będzie ją nagłaśniać"". Rafał Trzaskowski zwrócił uwagę, że Rosja traktuje tę sprawę instrumentalnie. - Sam byłem świadkiem bardzo wielu rozmów na ten temat. Właściwie na każdym szczeblu ta sprawa jest podejmowana (...) Rosja niestety nie przejmuje się opinią Zachodu, tylko chce, żeby ten cierń tkwił w naszym boku przez cały czas, bo wie, że nas to boli. Niezależnie od tego, czy ktoś jest z rządu, czy opozycji - tłumaczył wiceszef MSZ. Dodał, że w związku z tym ""Rosja będzie cynicznie na tym grać"". - To nie zależy od efektywności naszych działań - bo nasze działania są maksymalnie na to nastawiane - tylko od woli Rosjan, a tej woli absolutnie nie ma - stwierdził Trzaskowski. Bielan zaznaczył jednak, że PO, gdy przejęła władzę reprezentowała zupełnie inny stosunek do Rosji. - Musiała dojrzeć do zmiany stosunku do Rosji. Rzecz w tym, że dojrzała bardzo późno - dodał. Ambasador Rosji w Warszawie w poniedziałek stawił się w polskim MSZ,  wezwany w związku z jego piątkową wypowiedzią dla TVN24. W  programie ""Czarno na Białym"" w rozmowie z Brygidą Grysiak ambasador Rosji stwierdził, że Polska była ""współwinna"" niemieckiej agresji na nasz kraj w 1939 roku, a Związek Radziecki ""tylko się bronił"", atakując Rzeczpospolitą 17 września. 

Stosunki polsko-rosyjskie są najgorsze od 1945 roku i nie jest to nasza wina. To wybór strony polskiej, która zamroziła nasze kontakty polityczne, ale i kulturalne - powiedział. W MSZ przedstawiono rosyjskiemu ambasadorowi stanowczy protest. ""W rozmowie zwrócono uwagę, że wypowiedzi te są nieprawdziwe i stoją w sprzeczności z ustaleniami historyków polskich i rosyjskich, m.in. pracujących w ramach Polsko-Rosyjskiej Grupy ds. Trudnych"" - napisano w komunikacie. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
Podejrzany o szpiegostwo Stanisław Sz. był w Sejmie. Zgłosił go Twój Ruch,Prawnik podejrzany o szpiegostwo na rzecz Rosji wszedł do gmachu parlamentu dzięki zaproszeniu z partii Twój Ruch - dowiedzieli się dziennikarze śledczy tvn24.pl. Nasze ustalenia oficjalnie potwierdza Kancelaria Sejmu. Pod lupą śledczych znalazł się również inny działacz partii Palikota i kandydat do Sejmu z jej list.,"W czwartek 16 października ABW zatrzymała Stanisława Sz. – aplikanta radcowskiego w warszawskiej kancelarii prawnej. Stołeczna Prokuratura Apelacyjna zarzuciła mu szpiegowanie na rzecz służb specjalnych Federacji Rosyjskiej. Sz. specjalizował się w problemach infrastruktury oraz energetyki. Portal tvn24.pl informował, że według ustaleń ABW i prokuratury, miał on uczestniczyć w posiedzeniach sejmowych komisji zajmujących się m.in. energetyką. Postanowiliśmy prześledzić, jakie nawiązał kontakty w świecie polityki. Odkryliśmy, że na pewno do gmachu Sejmu wszedł raz: dokładnie 12 marca 2014 r. Nasze nieoficjalne informacje potwierdziła w poniedziałek Kancelaria Sejmu: - Informujemy, że 12 marca 2014 r. pan Stanisław Sz. przebywał w Sejmie na podstawie zgłoszenia wystawionego przez pana Karola Jene, dyrektora Biura Klubu Parlamentarnego Twój Ruch - przyznało w poniedziałek Biuro Prasowe kancelarii. Sprawą zajmowaliśmy się od tygodnia. Weryfikowaliśmy informację, że Stanisław Sz. został zgłoszony przez jedną z pracownic KP Twój Ruch 12 marca, dokładnie o godz. 18:08. Zapytaliśmy o to we wtorek posła Andrzeja Rozenka. – Nieprawda! Sprawdzałem właśnie w naszym komputerowym systemie zgłoszeń. Nie ma tam nazwiska Sz. – stwierdził wówczas jeden z liderów Twojego Ruchu. Po tej rozmowie sprawdziliśmy, kto dokładnie miał zgłosić Straży Marszałkowskiej wejście Sz. Nasze źródła nie miały wątpliwości: to jedna z osób pracujących w klubie Twojego Ruchu. Ponownie spotkaliśmy się z posłem Rozenkiem. Tym razem pokazał nam zapisy w komputerach znajdujących się w biurze klubu. Rozenek i pracownice sekretariatu tłumaczyli, że przeglądamy sejmowy system zgłaszania gości. Nie było w nim nazwiska podejrzanego prawnika. - Charakterystyczne nazwisko, pamiętałabym - mówiła jedna z kobiet. - Tego dnia ostatnią osobę zgłaszaliśmy do wejścia o godz. 10:26 – dodała. To o tyle dziwne, że 12 marca był pierwszym dniem trzydniowego posiedzenia Sejmu. To nienaturalne, że żaden z posłów liczącego wtedy kilkadziesiąt osób klubu po godzinie 10.20 nie przyjmował już żadnego gościa. A tego dnia parlamentarzyści pracowali do późna. Jak sprawdziliśmy, obradowały wtedy m.in. komisje Finansów Publicznych, Infrastruktury, Polityki Społecznej i Rodziny, Gospodarki i Ochrony Środowiska. Nie da się jednak ustalić, prace której z nich interesowały Stanisława Sz. Przed wejściem do sal, w których odbywają się posiedzenia, wyłożone są listy do wypełnienia. - Poza posłami, którzy na tej podstawie są rozliczani z obecności, niemal nikt się do nich nie wpisuje - tłumaczy nam wieloletni pracownik Sejmu. - Można wpisać dowolne nazwisko lub je zapisać tak niewyraźnie, że nie da się go odczytać. Gdy oczekiwaliśmy na oficjalne odpowiedzi Kancelarii Sejmu i wciąż weryfikowaliśmy nasze informacje, o sprawie pobytu Stanisława Sz. w Sejmie napisał dziennik ""Fakt"". Gazeta nie miała oficjalnego potwierdzenia. Andrzej Rozenek wydał więc oświadczenie, w którym zaprzeczył, by podejrzany o szpiegostwo przebywał na terenie parlamentu ze zgłoszenia KP Twój Ruch. Wicelider TR napisał w nim m.in. „w tym tygodniu wielu dziennikarzy, prawdopodobnie zainspirowanych przez to samo niewiarygodne źródło informacji, interesowało się tą sprawą, wśród nich byli dwaj znani dziennikarze śledczy - red. Maciej Duda i red. Robert Zieliński. Jednak wszyscy zainteresowani pofatygowali się do klubu i sprawdzili na własne oczy, że jak wynika z bazy danych Straży Marszałkowskiej, nikt z TR nie wpuszczał do Sejmu pana Stanisława Sz. Jedynie ""Fakt"" zignorował fakty (…)"". Po otrzymaniu oficjalnego potwierdzenia z Kancelarii Sejmu zapytaliśmy Rozenka, czy dalej obstaje przy swojej wersji? – To dziwna sytuacja. W naszych rejestrach nie ma tego nazwiska. Będę to wyjaśniać. Sprawą zajmują się także śledczy To, że w śledztwie prokuratury i ABW istnieje wątek kontaktów Stanisława Sz. z Twoim Ruchem potwierdziły nam nieoficjalnie źródła zbliżone do Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie i Prokuratury Generalnej. - Chcemy wiedzieć, jakie zbierał informacje i kogo mógł próbować werbować lub na kogo wpływać. Bo podejrzewamy, że miał być agentem wpływu lobbującym interesy Rosji - twierdzi jeden z naszych rozmówców. W trakcie naszego śledztwa dowiedzieliśmy się, że Sz. łączy znajomość z byłym kandydatem do Sejmu z list partii Janusza Palikota. Młodemu prawnikowi nie udało się jednak dostać do parlamentu, choć miał wysokie miejsce na liście. Zapytaliśmy go, czy to on pośredniczył w zaproszeniu Sz. do parlamentu i co dokładnie go interesowało. - Byłem przesłuchiwany przez wiele godzin w Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Funkcjonariusze ostrzegli mnie, że nie mogę rozmawiać z nikim o sprawach objętych śledztwem - odpowiedział nam niedoszły parlamentarzysta. W poniedziałek wieczorem biuro prasowe partii Janusza Palikota wystosowało ""oświadczenie ws. rzekomego wprowadzenia Stanisława Sz. przez Twój Ruch do Sejmu"". Jego treść sprowadza się do dwóch punktów: 1. Pan Stanisław Sz. jest dla nas całkowicie anonimową postacią, nie mamy wiedzy kto mógłby wprowadzić go na teren Sejmu RP. 2. Będziemy domagać się wyjaśnień od Kancelarii Sejmu RP dlaczego w naszym rejestrze wprowadzonych osób nie widnieje Stanisław Sz., a sama Kancelaria Sejmu RP podaje odmienne informacje jakoby zgłoszenia dokonał Twój Ruch. W przypadku braku wyjaśnienia będziemy składać stosowne wnioski do Prokuratury.",,
Geje z Meksyku mogą adoptować dzieci,"Homoseksualne pary ze stolicy Meksyku mogą ubiegać się o wspólny rachunek bankowy, spadek i korzyści wynikające z ubezpieczenia małżonka, a przede wszystkim mogą adoptować dzieci. Decyzję taką, jako pierwsi w Ameryce Łacińskiej, podjęli radni miasta Meksyk.","Ich decyzja wzywa także do zmiany definicji małżeństwa w miejskim kodeksie cywilnym. Obecnie wskazuje, że to związek mężczyzny i kobiety. Nowy termin objaśniany jest jako ""wolny związek dwojga ludzi"". Decyzję rady miejskiej poparło 39 radnych, przeciwko było 20. Teraz kolej na podpis prezydenta miasta Marcelo Ebrarda z lewicowej Partii Rewolucji Demokratycznej (PRD), ale powszechnie oczekuje się, że prezydent z pewnością podpisze uchwałę. Kościół przeciwko Decyzji radnych ostro sprzeciwił się meksykański Kościół. - Urządzili Meksykanom najgorsze święta - komentował Armando Martinez z Kolegium Adwokatów Katolickich. - Pozwalają na adopcję i jednym maźnięciem pióra usuwają definicję ""ojca"" i ""matki"" - podkreślił. Lewicowy radny Victor Romo bronił jednak decyzji władz miasta, mówiąc, że to historyczny dzień. - Przez wieki niesprawiedliwe prawa zakazywały małżeństw między białymi i czarnymi, Indianami i Europejczykami - mówił. - Dziś te bariery zniknęły - dodał. Meksyk niepokorny Zdominowana przez lewicę rada miejska stolicy Meksyku podjęła już szereg uchwał niepopularnych w pozostałych częściach kraju; m.in. zezwoliła na aborcję do 12. tygodnia ciąży, co spotkało się z ostrą krytyką - 32 meksykańskie stany uchwaliły zapis prawny o początkach życia od chwili poczęcia. Konserwatywna partia prezydenta Felipe Więcej praw dla homoseksualistów Austriacki... czytaj dalej »Calderona zobowiązała się do walki z legalizacją związków tej samej płci w salach sądowych. Homoseksualizm jednak jest w Meksyku powszechnie akceptowany, a pary gejów mogą otwarcie chodzić za rękę po niektórych częściach stolicy. Ponadto coroczna parada gejowska przyciąga do Meksyku dziesiątki tysięcy ludzi. Coraz więcej krajów legalizuje Jak na razie tylko siedem krajów na świecie zgadza się na małżeństwa homoseksualne: Kanada, Hiszpania, RPA, Szwecja, Norwegia, Holandia i Belgia. Ponadto w USA prawo stanowe pozwala na ślub osób tej samej płci w Iowa, Massachusetts, Vermoncie, Connecticut i New Hampshire. Pierwszym miastem Ameryki Łacińskiej, które zgodziło się na rejestrację związków partnerskich osób tej samej płci było Buenos Aires. Później podobne kroki podjęły inne ośrodki Argentyny, a w ślad za nimi - inne latynoamerykańskie regiony. Urugwaj zalegalizował związki partnerskie w całym kraju.",,
"Gorące posiedzenie komisji. Pawłowicz 
o ""chamstwie lewackim"" i ""mordzie""","Bez obrażania kogokolwiek nie potrafi mordy otworzyć - tak Krystyna Pawłowicz z Prawa i Sprawiedliwości mówiła o Kamili Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej podczas wtorkowego posiedzenia komisji sprawiedliwości. To oraz słowa o ""chamstwie lewackim"" były prawdopodobnie reakcją na fakt, że posłanka Nowoczesnej powiedziała o przewodniczącym komisji Stanisławie Piotrowiczu (PiS) ""prokurator"".","We wtorek, w czasie posiedzenia komisji sprawiedliwości jej przewodniczący Stanisław Piotrowicz z PiS chciał, by posłowie skrócili siedmiodniowy czas przeznaczony na zapoznanie się z projektem nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. Zaplanował pierwsze czytanie jeszcze tego samego dnia. Sprzeciw wyraziła posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz. Przekonywała, że ""nie ma żadnych podstaw do procedowania tej ustawy"". Oświadczyła, że złożyła wniosek formalny dotyczący tego, iż ustawa o Sądzie Najwyższym jako ustawa ustrojowa ""powinna być procedowana na posiedzeniu plenarnym Sejmu"", a nie na komisji. - Apeluję do polityków PiS-u o to, aby mieli odwagę zmierzyć się z krytyką i opiniami na posiedzeniu Sejmu, a nie na posiedzeniu komisji, która jest prowadzona przez pana prokuratora - powiedziała Gasiuk-Pihowicz. Stanisław Piotrowicz był długoletnim prokuratorem, w stanie wojennym oskarżał jednego z działaczy opozycji. Zaapelowała także o powstrzymanie się z nowelizacją do czasu zakończenia negocjacji z Komisją Europejską. Na słowa posłanki Nowoczesnej zareagowała parlamentarzystka PiS Krystyna Pawłowicz. - Ja mam apel właściwie do tamtej części sali lewej, żeby opanowała chamstwo lewackie swojej przedstawicielki, która bez obrażania kogokolwiek nie potrafi mordy po prostu otworzyć swojej - powiedziała. Wymiana zdań została zarejestrowana przez kamerę sejmową. Spór Gasiuk-Pihowicz i Pawłowicz przeniósł się następnie do mediów społecznościowych. Posłanka Nowoczesnej na Twitterze zapowiedziała, że złoży wniosek do Komisji Etyki po ""skandalicznej wypowiedzi pani poseł Krystyny Pawłowicz"". ""Opanuj swoje chamstwo, kobieto. Sejm to nie lewackie zebranie"" - odpowiedziała na Twitterze Pawłowicz.  W dyskusję włączyła się posłanka Platformy Obywatelskiej Kinga Gajewska, która zapowiedziała, że poprze wniosek Gasiuk-Pihowicz. ""Poprosiłam Krystynę Pawłowicz o uszanowanie dzisiejszego dnia 10 kwietnia. Odpowiedziała: Zamknij się babo..."" - napisała.  W czasie posiedzenia komisji wnioskodawca projektu Andrzej Matusiewicz (PiS) powiedział, że ""jest potrzeba jak najszybszego wdrożenia reformy sądownictwa i reformy Sądu Najwyższego, a jest także określona obstrukcja ze strony I prezes Sądu Najwyższego, która 6 marca złożyła rezygnację z przewodniczenia KRS"". Planowana nowelizacja miałaby wejść w życie dzień po jej ogłoszeniu. - Dzisiaj nie chcecie wdrożyć reformy wymiaru sprawiedliwości, tylko chcecie jak najszybciej przejąć Sąd Najwyższy. W tym projekcie nie ma żadnego przepisu, który pozwoli szybciej rozpatrywać sprawy w sądach, albo da Polakom szerszy dostęp do Sądu Najwyższego - ripostował Arkadiusz Myrcha (PO). Inny poseł PO Michał Szczerba ocenił, że ""ten projekt jest kolejnym etapem kryzysu praworządności w Polsce"". Przeciw projektowi opowiedziały się także Nowoczesna oraz Kukiz'15. Przedstawiciel tego ostatniego klubu Jerzy Jachnik zaznaczył, że nie będzie odnosił się do merytorycznych zapisów projektu, gdyż - jak mówił - ""przede wszystkim nie zaakceptujemy, żeby taka ustawa była procedowana na komisji"". Ocenił, że pierwsze czytanie powinno odbyć się na forum plenarnym Sejmu. Większości w komisji nie zyskiwały kolejne wnioski PO i Nowoczesnej między innymi o: przełożenie obrad na środę, zwrócenie się o opinię ws. projektu do sejmowej komisji ustawodawczej, zwrócenie się o opinię do Krajowej Rady Sądownictwa i zdjęcie projektu z porządku obrad. Upadł także wniosek tych dwóch ugrupowań o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu: poparło go 11 posłów z komisji, przeciw było 13, nikt nie wstrzymał się od głosu. Po blisko dwugodzinnych obradach nad wnioskami formalnymi i dyskusji ogólnej nad projektem - podczas której ograniczono czas wystąpień do pięciu minut dla klubu - komisja przeszła do szczegółowego omawiania poszczególnych zapisów projektu. Stanisław Piotrowicz przed rozpoczęciem posiedzenia komisji mówił dziennikarzom w Sejmie, że ""marszałek Sejmu (Marek Kuchciński) skierował poselski projekt ustawy do pierwszego czytania w komisji sprawiedliwości i praw człowieka i dziś rozpoczniemy dyskusję na temat tego projektu"". Pytany o postulat Nowoczesnej, żeby pierwsze czytanie noweli ustawy o SN odbyło się na sali plenarnej, a nie na posiedzeniu komisji, Piotrowicz powiedział, że nie podziela tego punktu widzenia. - Myślę, że dość czytelne są intencje tego ugrupowania politycznego. Tych intencji Nowoczesna, ale i Platforma Obywatelska dowiodła we wcześniejszym okresie czasu - zaznaczył Piotrowicz. W jego ocenie, politycy opozycji podejmują wszelkie wysiłki, by zatrzymać reformę wymiaru sprawiedliwości. - Domaganie się, ażeby pierwsze czytanie odbywało się na forum plenarnym nie zmierza do tego, ażeby była lepsza i szersza debata, natomiast wpisuje się to w działania o charakterze obstrukcyjnym zatrzymania reformy, wydłużenia w czasie - ocenił szef komisji sprawiedliwości. Posłanka Nowoczesnej przekonuje, że na forum plenarnym Sejmu przeprowadza się pierwsze czytania projektów ustaw regulujących ustrój władz publicznych. Takim projektem, w jej ocenie, jest właśnie projekt PiS noweli ustawy o SN. Projekt PiS proponuje zmiany w gospodarowaniu budżetem Izby Dyscyplinarnej SN. W projekcie przewidziano, że prezes SN kierujący Izbą Dyscyplinarną będzie samodzielnie - bez udziału czy upoważnienia I prezesa SN - dysponował budżetem związanym z funkcjonowaniem Izby Dyscyplinarnej. ""Prezes SN kierujący pracą Izby Dyscyplinarnej wykonuje budżet SN w zakresie związanym z funkcjonowaniem Izby Dyscyplinarnej"" - zapisano w proponowanym przepisie. Ponadto bez zgody prezesa Izby Dyscyplinarnej nie będzie można w ramach SN zmniejszyć wydatków na tę Izbę.

Projekt nowelizacji doprecyzowuje też kwestie dotyczące zwolnienia stanowiska I prezesa SN i prezesa SN. Jak zaznaczono w uzasadnieniu, obecny przepis reguluje bowiem jedynie przypadek, gdy do zwolnienia stanowiska I prezesa SN lub prezesa SN dojdzie wskutek przejścia zajmującego je sędziego w stan spoczynku, w ciągu trzech miesięcy po wejściu w życie nowej ustawy o SN z powodu ukończenia 65. roku życia. ""Tymczasem do zwolnienia tych stanowisk może dojść również wskutek innych przyczyn, np. przeniesienia w stan spoczynku ze względu na stan zdrowia albo rezygnacji"" - wskazano w uzasadnieniu. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",Wystąpienie Gasiuk-Pihowicz (cz. I)-@@@-Wystąpienie Gasiuk-Pihowicz (cz. II)-@@@-Pawłowicz o Gasiuk-Pihowicz: bez obrażania nie potrafi mordy otworzyć-@@@-Posłanka PO: Pawłowicz postanowiła w ostentacyjny sposób przerwać nam wypowiedzi-@@@-Piotrowicz: dziś rozpoczynamy dyskusję nad nowelą-@@@-Gasiuk-Pihowicz o swoich wnioskach,
Hillary Clinton nowym prezydentem USA? W sondażach wciąż prowadzi,"Hillary Clinton wciąż dominuje w sondażach prezydenckich, choć większość Amerykanów jej nie ufa, a jej reputacji szkodzi ""afera mejlowa"". Tymczasem na poważnego konkurenta żony byłego prezydenta USA wyrasta Bernie Sanders - socjaldemokrata z Vermont o polskich korzeniach.","Zgodnie z opublikowanym w środę sondażem Washington Post-ABC wskaźniki poparcia dla Hillary Clinton zmalały do najniższego poziomu od kwietnia 2008 roku, kiedy po raz pierwszy ubiegała się o nominację demokratów w wyścigu do Białego Domu. Według sondażu 41 proc. respondentów uważa, że Clinton jest uczciwa i warta zaufania, a 52 proc. wyraziło zdanie przeciwne, o 22 punkty procentowe więcej niż w ubiegłym roku. Podobne rezultaty przyniósł wtorkowy sondaż CNN, zgodnie z którym wskaźniki poparcia dla Clinton zmalały obecnie do 46 proc. z 69 proc. we wrześniu 2011 r., gdy cieszyła się rekordowym poparciem. Komentatorzy podkreślają, że spadek notowań Clinton był do przewidzenia, gdyż zmieniła swój status z byłej sekretarz stanu, postrzeganej jako kluczowa osobistość w światowej dyplomacji, na partyjną kandydatkę w wyborach prezydenckich. Niemniej, jak wskazuje portal Politico, mało kto spodziewał się, że jej notowania spadną ""tak bardzo i tak szybko"", już na początku ogłoszonej w połowie kwietnia kampanii. Ocenia się, że spadek popularności Clinton jest też pokłosiem skandalu wokół jej poczty elektronicznej. W marcu ujawniono, że jako sekretarz stanu używała prywatnego konta e-mailowego zamiast posługiwać się adresem rządowym. Zaszkodziła jej także seria artykułów prasowych, które ujawniały kontrowersje wokół finansowania rodzinnej Fundacji Clintonów. Niemniej jednak Clinton wciąż zdecydowanie dominuje w sondażach prezydenckich - zarówno tych dotyczących prawyborów w Partii Demokratycznej, jak i w ostatecznym starciu z kandydatem republikanów. Według najnowszego sondażu Quinnipiac University (QU) na Clinton chce głosować w prawyborach 57 proc. wyborców Partii Demokratycznej. Ale wbrew temu, co sądzono jeszcze dwa miesiące temu, zdobycie nominacji demokratów nie będzie dla niej czystą formalnością. W ciągu zaledwie miesiąca na dość silnego konkurenta wyrósł bowiem senator ze stanu Vermont Bernie Sanders, jeden z nielicznych amerykańskich polityków, który otwarcie deklaruje się jako socjaldemokrata. Według sondażu QU chce na niego głosować 15 proc. demokratów. Clinton ma więc nad Sandersem przewagę aż 42 punktów procentowych. Ale szybko rosnące notowania lewicowego kandydata (w marcu cieszył się poparciem tylko 4 proc.) oraz tłumy, jakie przychodzą na jego wyborcze mitingi, to największa niespodzianka pierwszej fazy kampanii przed wyborami, które odbędą się w listopadzie 2016 roku. Na kolejnych miejscach sondażu QU są: wiceprezydent USA Joe Biden (nie wiadomo, czy w ogóle wystartuje), na którego chciałoby głosować w prawyborach 9 proc. demokratów, oraz były gubernator Maryland Martin O'Malley (ogłosił start w sobotę) i były gubernator Rhode Island Lincoln Chafee, na których chęć głosowania deklaruje tylko 1 proc. Na pół roku przed pierwszymi prawyborami sondaże nie dają wciąż wskazówki, z kim Hillary Clinton przyjdzie się zmierzyć w ostatecznym wyścigu, o ile oczywiście zdobędzie nominację demokratów. Po stronie republikanów prezydenckie ambicje ujawniło do tej pory aż 16 kandydatów, w tym 9 formalnie. Na razie nie ma jednak wśród nich zdecydowanego faworyta. Według środowego sondażu Washington Post-ABC największym poparciem cieszą się obecnie gubernator Wisconsin Scott Walker oraz senator Rand Paul z Kentucky, na których chciałoby w republikańskich prawyborach głosować po 11 proc. wyborców. Kolejne miejsca zajmują: były gubernator Florydy Jeb Bush oraz senator Marco Rubio z Florydy (po 10 proc.). Z tej czwórki to Bush postrzegany jest jako najbardziej umiarkowany kandydat, który miałby największe szanse w starciu z Clinton. Według sondażu Washington Post-ABC Clinton wygrałaby z nim stosunkiem 47 do 44 proc. Ale jeszcze dwa miesiące temu Clinton miała aż 12-punktową przewagę nad Bushem w takim hipotetycznym sondażu. Niemniej wokół Busha też rosną kontrowersje, bo wciąż nie ogłosił swej kandydatury, mimo że od kilku miesięcy jeździ po kraju i zbiera fundusze. W ubiegłym tygodniu dwie organizacje non profit zajmujące się kontrolą wydatków na kampanię oskarżyły Busha o łamanie federalnego prawa wyborczego. Utrzymują, że opóźnianie oficjalnego startu jest celowe, gdyż Bush - póki nie jest formalnym kandydatem - nie podlega przepisom o finansowaniu i przejrzystości kampanii. Bush odpierał w niedzielę te zarzuty, zapewniając w telewizji CBS, że wciąż nie podjął ostatecznej decyzji, czy wystartuje. Autor: fil/tr / Źródło: PAP",Ojciec Berniego Sandersa był polskim Żydem,
"Doradca szefa SBU o wysłanniku Kijowa w Donbasie. ""Agent i krewny Putina""",Lider partii Ukraiński Wybór Wiktor Medwedczuk powinien zostać natychmiast odsunięty od udziału w rozmowach pokojowych w sprawie Donbasu - oświadczył doradca szefa MSW Ukrainy Zorian Szkiriak. Medwedczuk jest wysłannikiem Kijowa w rozmowach z rebeliantami w sprawie wymiany jeńców.,"Doradca szefa MSW Zorian Szkiriak powiedział, że Służba Bezpieczeństwa Ukrainy zbiera materiały w sprawie Wiktora Medwedczuka, byłego szefa administracji byłego prezydenta Leonida Kuczmy, który w imieniu władz w Kijowie negocjuje z rebeliantami w Donbasie proces wymiany jeńców. - Medwedczuk powinien zostać natychmiast odsunięty od udziału w procesie pokojowym, ponieważ jest agentem służb rosyjskich jeszcze z czasów Związku Radzieckiego i krewnym prezydenta Rosji Władimira Putina. Reprezentuje interesy samozwańczych republik w Doniecku i Ługańsku i ma bezpośredni związek z torpedowaniem procesu wymiany jeńców - uzasadnił doradca szefa ukraińskiego MSW. Dodał, że partia Medwedczuka Ukraiński Wybór w zeszłym roku zorganizowała w różnych miastach Ukrainy szereg spotkań, podczas których wspierano idee separatystyczne. W piątek 29 stycznia żołnierze batalionu ochotniczego Ajdar zakłócili konferencję ugrupowania Medwedczuka w Kijowie. Wojskowi uzasadniali, że ci, którzy ""dyskredytują Ukrainę i naród ukraiński"" nie mają prawa dyskutować o rewolucji na Majdanie Niepodległości. Medwedczuk uważany jest za lobbystę Kremla i przyjaciela prezydenta Rosji Władimira Putina. Putin jest ojcem chrzestnym córki Medwedczuka, Darii. SBU wyjaśniła wcześniej, że Medwedczuk został zaangażowany w ten proces w ramach ""niestandardowych działań"", których celem jest uwolnienie przetrzymywanych przez separatystów Ukraińców. – Medwedczuk był tylko gwarancją tego, że odbierzemy naszych ludzi. To była gwarancja, że zostaną oni wydani – uzasadniał wcześniej ówczesny doradca szefa SBU Markijan Łubkiwski. Podpisany w Mińsku plan pokojowy dla Donbasu przewidywał natychmiastowe uwolnienie jeńców, jednak zapis ten nie został spełniony. - Ustaliliśmy dokładną lokalizację przetrzymywanych przez rebeliantów 57 jeńców ukraińskich. Uważamy, że separatyści więżą około 140 osób, w tym cywilów – powiedział Jurij Tandit, doradca szefa SBU. Autor: tas/tr / Źródło: 112.ua, depo.ua",,
Zajmą się parlamentarnymi zespołami po krytyce działalności Macierewicza,"Dziś wczesnym popołudniem zbiera się Prezydium Sejmu, które zajmie się działalnością zespołów parlamentarnych m.in. pod kątem ewentualnej potrzeby zmian w regulaminie Sejmu. To efekt kontrowersji, jakie budzi zespół ds. wyjaśnienia przyczyn katastrofy smoleńskiej Antoniego Macierewicza.","Zdaniem wicemarszałka Sejmu Cezarego Grabarczyka (PO), kwestią do omówienia jest zarówno formuła pracy zespołów, jak i ich liczba. Kaczyński: wypowiedź Tuska o Macierewiczu niedopuszczalna Jarosław... czytaj dalej » - Po raz pierwszy mamy do czynienia z sytuacją, kiedy te zespoły, niemające szczegółowo opisanych kompetencji w regulaminie, uzurpują sobie kompetencje, które przysługują konkretnym organom Sejmu, np. komisjom sejmowym (...). Ponieważ dostrzegamy ten problem, chcemy zastanowić się, czy przypadkiem sytuacja nie dojrzała do tego, aby uregulować bardziej precyzyjnie, niż to ma miejsce obecnie, podstawy i zakres działania tych zespołów - powiedział Grabarczyk. PiS odbiera poniedziałkowe spotkanie Prezydium jako atak na działalność zespołu ds. wyjaśnienia przyczyn katastrofy smoleńskiej Antoniego Macierewicza. Tusk: Kaczyński i Macierewicz zrobili rzecz straszną. Premier zapowiada ""dłuższy wywód"" na temat śledztwa smoleńskiego - Uważam, że... czytaj dalej » - Jest to niewątpliwie ograniczenie wolności obywatelskich, możliwości działania posłów, którzy mają przecież mandat od narodu. Czym to jest motywowane? W mojej ocenie tym, że dzisiejszy układ władzy panicznie boi się prawdy o przyczynach katastrofy smoleńskiej - ocenił szef klubu PiS Mariusz Błaszczak.W spotkaniu władz Sejmu mają wziąć udział eksperci z Uniwersytetu Warszawskiego: konstytucjonalista dr Ryszard Piotrowski oraz politologowie: prof. Jolanta Itrich-Drabarek i dr Tomasz Słomka.Idea zwołania specjalnego posiedzenia Prezydium poświęconego funkcjonowaniu zespołów parlamentarnych powstała po fali krytyki, jaka spadła na zespół, którym kieruje Macierewicz. Oburzony prezentowanymi tam tezami był m.in. mąż zmarłej 10 kwietnia 2010 r. posłanki SLD Jolanty Szymanek-Deresz. Paweł Deresz wystosował list otwarty do Kopacz, w którym zwrócił się o dołożenie starań w celu szybkiego zakończenia ""haniebnego spektaklu"", który - jego zdaniem - toczy się w Sejmie w związku z działalnością zespołu Macierewicza.",,
Gorbaczow: strach hamuje Rosję,"- Tym, co hamuje rozwój Rosji, jest strach. A aby stać się przywódcą w świecie, potrzebuje rozwoju i modernizacji - twierdzi ostatni przywódca ZSRR Michaił Gorbaczow w ""New York Times"". 15. marca mija 25. rocznica wprowadzenia pierestrojki i jednocześnie - dwudziesta rocznica objęcia przez Gorbaczowa urzędu prezydenta Związku Radzieckiego.","W artykule opublikowanym z okazji 25. rocznicy objęcia władzy w Związku Radzieckim i zainicjowania pierestrojki, Gorbaczow pisze, że początkowo popierał autorytarne posunięcia Władimira Putina, kiedy przejął on rządy w Rosji w 2000 roku, gdyż kraj wymagał wtedy stabilizacji, ale obecnie potrzeby są inne. Rosja i USA o krok od porozumienia ws. atomu Nowe... czytaj dalej »Tym, co hamuje rozwój Rosji, jest strach. W polityce strach jest złym przewodnikiem. Musimy go przezwyciężyćMichaił GorbaczowJak Rosja walczy z alkoholizmem Główny lekarz... czytaj dalej » Tym, co hamuje rozwój Rosji, jest strach. W polityce strach jest złym przewodnikiem. Musimy go przezwyciężyć Michaił Gorbaczow Rosja potrzebuje rozwoju ""Stabilizacja nie może być naszym jedynym lub ostatecznym celem. Rosja potrzebuje rozwoju i modernizacji, aby stać się przywódcą w świecie. Kraj nasz nie przybliżył się do tego celu w ostatnich kilku latach, chociaż przez 10 lat korzystaliśmy z wysokich cen ropy naftowej i gazu ziemnego. Globalny kryzys uderzył Rosję mocniej niż wiele innych krajów i możemy tylko siebie samych za to winić"" - pisze były sekretarz generalny Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego. Jego zdaniem, jedyna słuszna droga dla Rosji to ta demokratyczna. Jednakże - jego zdaniem - ostatnio nastąpiło cofnięcie w tym zakresie. ""Wszystkie ważniejsze decyzje podejmowane są przez władze wykonawcze a parlament je tylko zatwierdza. Niezawisłość sądów została podana w wątpliwość. Nie mamy systemu partyjnego, który umożliwiłby prawdziwej większości wygraną i uwzględniał także opinię mniejszości. Narasta poczucie, że rząd boi się społeczeństwa obywatelskiego i chciałby wszystko kontrolować"" - ocenił rządy prezydenta Miedwiediewa były i jedyny prezydent Związku Radzieckiego. Strach hamuje Rosę Jednocześnie Gorbaczow popiera apel obecnego prezydenta o modernizację Rosji, polegającą m.in. na dywersyfikacji gospodarki, aby nie była ona oparta tylko na eksploatacji surowców naturalnych. Podkreśla jednak, że demokratyzacja jest niezbędnym warunkiem powodzenia modernizacji. ""Zgadzam się z prezydentem, z jego celem modernizacji kraju. Nie nastąpi to jednak, jeżeli ludzie będą odsuwani na bok, jeżeli są tylko pionkami. Jeżeli ludzie mają się czuć i działać jak obywatele, jest tylko jeden przepis: demokracja, w tym rządy prawa oraz otwarty i uczciwy dialog między rządem a społeczeństwem"" - pisze były prezydent ZSRR. Jego zdaniem, społeczeństwo i władze obawiają się, że nowa runda modernizacji może prowadzić do niestabilności, a nawet chaosu. ""Tym, co hamuje rozwój Rosji, jest strach. W polityce strach jest złym przewodnikiem. Musimy go przezwyciężyć"" - apeluje Gorbaczow. ""Rosja musi przezwyciężyć swój lęk przed demokratyzacją, ponieważ jest ona niezbędnym warunkiem koniecznej modernizacji kraju, do której wzywa prezydent Dmitrij Miedwiediew"" - podsumowuje inicjator pierestrojki.",,
First Swiss Franc loan nullified by court after ECJ ruling,The Warsaw District Court on Friday announced a verdict in a test case regarding Swiss Franc mortgage of Mr and Mrs Dziubak. The loan agreement has been nullified.,"According to the judge, it was questionable whether or not the Dziubaks had been informed by the bank about the currency exchange risk. The court said that they hadn't been properly informed about the unpredictability of long-term currency fluctuation. The Dziubaks borrowed 400,000 zlotys in 2008 but before the case owed about 500,000 zlotys, despite making 10 years of repayments because of the rise in the value of the Swiss franc. The verdict is likely to encourage more lawsuits. The European Union’s (EU) top court ruled in October, 2019, in favor of Polish  consumers who took out mortgages in Swiss Francs, allowing them to ask  Polish courts to convert the loans into the local zloty currency in a  blow for lenders. The verdict was not an outright victory for borrowers, however, because  it is up to Polish courts to decide on a case-by-case basis how the  contracts are altered. Attracted by lower interest rates some 700,000 Poles took out  mortgages in foreign currencies, mainly in Swiss francs, nearly a decade  ago. They are now paying far bigger instalments than they expected  after the Swiss franc soared 92 percent against the zloty since the  start of the global financial crisis in 2008. Foreign currency  loans total 124 billion zloty ($31 billion), almost one third of all  Polish mortgages, and the ECJ verdict encouraged  more borrowers to sue for refunds. Currently there are more than  11,000 cases running in the courts. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, PAP, Reuters",,
"Berlin: Rosja złamała umowę z NATO z 1997 r., ale...","- To prawda, że Rosja złamała ten akt założycielski - przyznała minister obrony Niemiec Ursula von der Leyen, mówiąc o umowie o współpracy NATO - Rosja z 1997 roku. Zaraz dodała jednak, że nie oznacza to, że NATO ma jej nie przestrzegać.","Niemcy konsekwentnie sprzeciwiają się umieszczeniu we wschodnich krajach NATO stałych baz. Zasłaniają się przy tym aktem założycielskim Rady NATO - Rosja z 1997 roku, w którym to dokumencie Sojusz zadeklarował, że nie będzie na stałe rozmieszczać znaczących sił bojowych w swoich nowych krajach członkowskich. W Newport bez Rosji. ""My narzucać się nie będziemy"" Zapowiadając... czytaj dalej »Coraz więcej przywódców państw NATO kwestionuje jednak ważność umowy wobec rosyjskiej agresji na Ukrainę. W czwartek, podczas rozmowy z prezydentem USA Barackiem Obamą, ważność tego porozumienia z Rosją w obecnej sytuacji zakwestionował choćby prezydent Estonii Toomas Hendrik Ilves. Także z Warszawy płyną sygnały, że umowę należy co najmniej zmienić. Szef polskiego MON Tomasz Siemoniak przypomniał na przykład, że umowa NATO - Rosja z 1997 roku, stanowiąca fundament wzajemnych relacji, pochodzi jeszcze sprzed wejścia Polski do Sojuszu Północnoatlantyckiego. CZYTAJ WIĘCEJ O KONTROWERSJACH WOKÓŁ DOKUMENTU Bazy NATO na wschodniej flance? Obama: umowa z Rosją będzie omawiana na szczycie Nienaruszalne,... czytaj dalej »Niemniej Berlin pozostaje niewzruszony. W wywiadzie dla telewizji ZDF minister obrony Niemiec Ursula von der Leyen zaznaczyła, że w kwestii umowy Niemcy mają zdanie odmienne niż Estonia i kilka innych krajów. - To prawda, że Rosja złamała ten akt założycielski - przyznała minister. Wyjaśniła jednak, że z punktu widzenia Berlina ""chodzi o zasady, które sami sobie jako wspólnota narodów narzuciliśmy"". Jej zdaniem NATO powinno obecnie zademonstrować nie tylko ""jedność i determinację, ale także spokój"". Wspólne zasady bezpieczeństwa są dla nas ważne; nie powinniśmy z nich ot, tak rezygnować - zauważyła.- Nie możemy burzyć tego, co zbudowaliśmy przez ostatnie 25-30 lat. Musimy myśleć o czasie po prezydencie Putinie - dodała minister obrony Niemiec. Szczyt NATO w Newport »OglądajPrezydent: NATO posłuchało Polski. Będą nowe plany obrony Sojuszu Video: TVN24 Biznes i Świat Prezydent: NATO posłuchało Polski. Będą nowe plany obrony...8.09 | Zdaniem prezydenta największym osiągnięciem szczytu jest to, że ""NATO przyjęło polski punkt widzenia, że trzeba udrożnić i stworzyć realne plany ewentualnościowe do szybkiego wykonania, tj. plany obrony terytoriów krajów członkowskich"".zobacz więcej wideo »Polska w ""irackiej grupie"". Komorowski: nie ma czemu się dziwić Video: tvn24 Polska w ""irackiej grupie"". Komorowski: nie ma czemu się dziwić05.09 | Amerykański sekretarz stanu John Kerry wezwał 10 państw, w tym Polskę, do udziału w koalicji przeciwko islamistom z Państwa Islamskiego w Iraku. Zaapelował o wsparcie, ale wykluczył zarazem możliwość wysłania wojsk lądowych w rejon Iraku, gdzie dżhihadyści proklamowali kalifat. Prezydent Bronisław Komorowski powiedział, że nie ma w tym nic dziwnego, że w związku z obietnicą wzmocnienia wschodniej flanki NATO oczekuje się od nas pomocy w walce z dżihadystami. zobacz więcej wideo »Sikorski: NATO podejmuje dobre dla Polski decyzje Video: tvn24 Sikorski: NATO podejmuje dobre dla Polski decyzje5.09 | - Z satysfakcją mogę poinformować, że szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski; rozpoczną proces wzmacniania wojskowego naszego regionu, a więc to, o co zabiegaliśmy od miesięcy - powiedział szef MSZ Radosław Sikorski w rozmowie z dziennikarzami w Newport. - Polska będzie wzmocniona zdolnościami wojskowymi, które mają przekonać wszystkich, że NATO jest zdolne do obrony wszystkich swoich członków - dodał.zobacz więcej wideo »""Szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski"" Video: tvn24 ""Szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski""05.09 | - Z satysfakcją mogę stwierdzić, że szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski. Rozpoczną proces wzmacniania wojskowego naszego kraju i regionu - powiedział w Newport szef MSZ Radosław Sikorski. Delegacja z prezydentem i szefem MON bierze udział w szczycie NATO w Walii.zobacz więcej wideo »Jakie decyzje podejmie w piątek NATO? Video: tvn24 Jakie decyzje podejmie w piątek NATO?5.09 | W piątek, po drugim dniu obrad w mieście Newport w Walii, Sojusz Północnoatlantycki w deklaracji końcowej szczytu ma ogłosić plan wzmocnienia swojej wschodniej flanki. Siły szybkiego reagowania, które mają być zdolne do pojawienia się np. przy granicy z Rosją, muszą mieć jednak odpowiednie zaplecze wojskowe i techniczne, a to stawia pytania o to, ile swoje sprzętu NATO rozlokuje w Polsce i państwach bałtyckich.zobacz więcej wideo »Rosyjskie media: Szczyt pod dyktando Rosji Video: tvn24 Rosyjskie media: Szczyt pod dyktando Rosji5.09 | Słowa Władimira Putina skierowane do Jose Manuela Barroso, że ""jakby chciał to w dwa tygodnie byłby w Kijowie"", spowodowały, że szczyt NATo odbył się pod dyktando Rosji - pisze w piątek rosyjska prasa analizując spotkanie Sojuszu Północnoatlantyckiego w Newport w Walii. zobacz więcej wideo »""Strona ukraińska powinna określić zakres oczekiwanej pomocy i... Video: tvn24 ""Strona ukraińska powinna określić zakres oczekiwanej pomocy...04.09 | W moim przekonaniu to strona ukraińska powinna określić swoje potrzeby - podkreślił przebywający w Newport Bronisław Komorowski, zapytany o możliwość dozbrajania Ukrainy przez państwa Sojuszu. Powiedział, że Petro Poroszenko wyraził do tej pory potrzebę wsparcia przy modernizacji ukraińskiej armii - jak dodał, Polska jest gotowa taką propozycję rozważyć.zobacz więcej wideo »Prezydent: wzmocnić wschodnią flankę NATO Video: tvn24 Prezydent: wzmocnić wschodnią flankę NATO04.09 | - Polska niezmiennie udziela wsparcia sprawie niepodległości i integralności terytorialnej Ukrainy - powiedział podczas konferencji prasowej w Newport prezydent Bronisław Komorowski. Dodał jednak, że sprawą zasadniczą dla Polski i innych krajów członkowskich są samodzielne decyzje władz ukraińskich. Zaznaczył, że z optymizmem patrzy na konkluzje dotyczące wzmocnienia wschodniej flanki Sojuszu, którymi zakończy się szczyt NATO. - Wraca tradycyjna rola Sojuszu w zakresie obrony terytorium krajów członkowskich - powiedział Komorowski.zobacz więcej wideo »Angela Merkel przybyła na szczyt w Newport Video: NATO Angela Merkel przybyła na szczyt w Newport04.09 | W czwartek przed południem w Newport wylądował samolot z niemiecką delegacją na szczyt NATO. Delegacji przewodzi kanclerz Niemiec Angela Merkelzobacz więcej wideo »Historia NATO w pigułce Video: TVN24 Biznes i Świat Historia NATO w pigułce04.09 | Krótkie przypomnienie tego, czym jest Sojusz Północnoatlantycki.zobacz więcej wideo »Szef MON: Sprawy na Ukrainie zaszły bardzo daleko. Koniec... Video: tvn24 Szef MON: Sprawy na Ukrainie zaszły bardzo daleko. Koniec...04.09 | Natowska strategia traktowania Rosji jako partnera się skończyła - uważa szef MON Tomasz Siemoniak, który razem z prezydentem weźmie udział w szczycie Sojuszu Północnoatlantyckiego w Newport. Jego zdaniem nie można kurczowo trzymać się porozumienia NATO-Rosja z 1997 roku. - To Rosja zaczęła, to Rosja złamała te postanowienia, to NATO i Zachód muszą wyciągnąć z tego wnioski - stwierdził w ""Jeden na jeden"".zobacz więcej wideo »Atomowe groźby Putina Video: tvn24 Atomowe groźby Putina03.09 | Polska siódmą siłą NATO. A jak wygląda porównanie potencjałów militarnych całego Sojuszu i Rosji? Liczby mówią same za siebie i nie pozostawiają złudzeń - Putin jest bez szans, chyba, że doszłoby do najbardziej drastycznego scenariusza z użyciem broni atomowej, którą Władimir Putin straszy Zachód. Rosjanie właśnie rozpoczynają manewry z udziałem rakiet z głowicami jądrowymi.zobacz więcej wideo »W Europie na wojsko wydajemy najwięcej. Jakie są efekty? Video: tvn24 W Europie na wojsko wydajemy najwięcej. Jakie są efekty?03.09 | Pod względem wydatków na zbrojenie Polska jest liderem w Europie. Pod względem ilości i jakości sprzętu wojskowego jesteśmy jednak średniakiem. Nie jest już aż tak źle, że całe uzbrojenie nadaje się na złom, ale - jak przyznaje nawet ministerstwo obrony - jeszcze blisko połowa to sprzęt, który powinien już stać w muzeum. Jest jednak też czym się chwalić i nawet pewnym zaskoczeniem może być fakt, że mamy nowoczesny sprzęt, którego nie ma chyba nikt na świecie. O mocnych i wstydliwych stronach wyposażenia naszego wojska.zobacz więcej wideo »Nowa strategia NATO Video: tvn24 Nowa strategia NATO03.09 | Rosja kontra NATO. Porównanie militarnej siły i wysiłki dyplomatyczne, które na razie obnażają słabość Zachodu wobec Putina. Czy zmieni to rozpoczynający się w czwartek szczyt NATO? Mówi się, że to najważniejszy szczyt od lat. W obliczu wojny na Ukrainie będzie testem dla zdolności do działania Sojuszu. O tym, że zmiana w dotychczasowym działaniu jest teraz konieczna mówi i szef NATO i prezydent Stanów Zjednoczonych. Są nawet konkretne pomysły istotne z punktu widzenia Polski.zobacz więcej wideo »""Szczyt NATO musi doprowadzić do wzmocnienia wschodniej flanki... Video: tvn24 ""Szczyt NATO musi doprowadzić do wzmocnienia wschodniej...03.09 | Mamy pełną świadomość, że na szczycie w Newport będziemy decydowali strategicznej adaptacji Sojuszu do nowych warunków - stwierdził podczas konferencji prasowej prezydent Bronisław Komorowski przed rozpoczynającym się w czwartek szczycie NATO. Podkreślił, że najbliższy szczyt będzie jednym z najważniejszych od rozpadu Układu Warszawskiego.zobacz więcej wideo » ",Prezydent: NATO posłuchało Polski. Będą nowe plany obrony...,
Standardy w porodówkach tylko na papierze. Zatrważający raport NIK,"Akcje społeczne i wprowadzenie standardów opieki okołoporodowej na niewiele się zdały, ponieważ wciąż ta opieka nie jest na odpowiednim poziomie. Świadczy o tym raport NIK, który przez prawie trzy lata kontrolował polskie placówki. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.","Maksymilian przyszedł na świat w nowoczesnej sali porodowej. - Mogłam skorzystać z wanny, z prysznica, z piłki z drabinek. Mogłam też mieć wykonywane masaże, jak mnie bolały plecy - mówiła pani Marta, mama Maksymiliana. Jednak o porodzie w takich warunkach wiele kobiet może tylko pomarzyć. - Na polskich oddziałach położniczych nie jest dobrze - mówi Dominika Tarczyńska, rzecznik Najwyższej Izby Kontroli. - Jest to dość dziwna sytuacja w XXI wieku, że oddziela się kobiety w tak intymnym sytuacji, tylko i wyłącznie parawanem - podała jeden z przykładów. Najwyższa Izba Kontroli zakończyła właśnie kontrolę na porodówkach. Wynika z niej, że w Polsce wciąż są szpitale z salami, na których rodzą dwie kobiety jednocześnie. Problem dotyczy nie tylko małych szpitali powiatowych. Pani Agnieszka rodziła jednocześnie z inną kobietą w jednej z wrocławskich klinik. - Obok były kobiety, było słychać, jak rodzą. Kobieta przy porodzie powinna się czuć zrelaksowana a nie zestresowana - mówiła pani Agnieszka. NIK znalazła 12 szpitali z wielostanowiskowymi salami porodowymi. Fundacja Rodzić po Ludzku szacuje, że jest ich ponad 170. - Moim zdaniem takie szpitale nie powinny mieć kontraktu z Narodowym Funduszem Zdrowia - oceniła Joanna Pietrusiewicz, prezes fundacji Rodzić po Ludzku. - Niewiele lepiej wyglądały sale poporodowe. W skrajnym przypadku na jednej sali poporodowej było 7 kobiet. Nie było sprzętu do mycia dzieci, nie było sprzętu do przewijania dzieci - opisywała rzeczniczka NIK. W swoim raporcie NIK opisuje między innymi Szpital Specjalistyczny nr 2 w Bytomiu. - Przede wszystkim łóżka, które są bardzo niewygodne - oceniła Edyta, pacjentka bytomskiego szpitala. W jednej sali leży nawet pięć kobiet jednocześnie. Dyrektorka zapewniała reportera TVN24, że za kilka tygodni ten oddział przejdzie już do historii. - Będziemy rezygnować z tych sal wieloosobowych, na rzecz dwuosobowych w nowym budynku Śląskiego Centrum Perinatologii - tłumaczyła Kornelia Cieśla, dyrektor Szpitala Specjalistycznego nr 2 w Bytomiu. NIK wytyka nie tylko tragiczny stan oddziałów i brak wyposażenia. Brakuje również tego, co pacjentki mają zagwarantowane w prawie. - W aż w dwudziestu, z 24 szpitali kobiety nie dostawały znieczulenia, bo nie było anestezjologów - podkreśliła Dominika Tarczyńska z NIK. - To jest torturowanie kobiet. To jest niedopuszczalne po prostu - skomentowała Pietrusiewicz. Zatrważające są też kolejne dane. W 17 skontrolowanych szpitalach lekarze pracowali bez przerwy kilka dni. Rekordzista 151 godzin. Raport NIK jasno pokazuje, że standardy w porodówkach są, ale często tylko na papierze. Autor: tmw / Źródło: tvn24",,
"""Trzeba wyjaśnić okoliczności prawne"". Spotkanie Timmermans - Waszczykowski",- Wizyta wiceszefa Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa w Warszawie może okazać się przyczynkiem do bardzo dobrej współpracy między rządem Polski a KE - powiedział wiceminister spraw zagranicznych Aleksander Stępkowski. Pierwszy wiceszef Komisji Europejskiej spotkał się z szefem MSZ Witoldem Waszczykowskim. Jest to początek jego jednodniowej wizyty w Warszawie.,"Stępkowski po spotkaniu relacjonował mediom rozmowę szefa dyplomacji Witolda Waszczykowskiego z wiceszefem Komisji Europejskiej. Jak zaznaczył, w dialogu między polskim rządem a KE konieczne do wyjaśnienia i doprecyzowania są ""pewne kwestie prawne"", bo nie można bazować na uproszczeniach i ""politycznych interpretacjach faktów prawnych"". - Trzeba sobie wyjaśnić dokładnie okoliczności prawne i tutaj spotkaliśmy się z całkowitą otwartością ze strony przewodniczącego Timmermansa, jeśli chodzi o chęć wyjaśnienia prawnych zawiłości istniejącej sytuacji - mówił wiceminister spraw zagranicznych. - Komisarz skonstatował, że jego ogląd tej sytuacji, taki jak do tej pory  posiadał, może nie być oglądem w pełni wyczerpującym. Może tu być szereg  wątpliwości i niejasności, i z jego strony jest chęć ich wyklarowania - dodał. 

- Podjęliśmy decyzję, że wrócimy do zainicjowanych moją wizytą w Brukseli w styczniu br. roboczych spotkań, ponieważ dotychczasowa wymiana korespondencji nie okazała się konstruktywna - dodał wiceszef MSZ. W dyskusji miała się też pojawić kwestia publikacji wyroku TK, ale nie  stanowiła głównego wątku. Dodał, że kolejne  spotkania robocze zostaną zorganizowane jak najszybciej. -  Jeśli pojawią się warunki ku temu, to będzie to kwestia najbliższych  tygodni. Nie będziemy zwlekać - stwierdził. Zdaniem Stępkowskiego pierwszy wiceszef KE ""wskazał na to, jak dużą rolę przywiązuje do Polski i do roli Polski w regionie w relacjach m.in. z Ukrainą a także Rosją, i oczekuje z naszej strony bardzo aktywnej postawy"".

- Ta wizyta może okazać się przyczynkiem do bardzo dobrej kooperacji między rządem polskim a Komisją Europejską - podsumował Stępkowski. Po spotkaniu z szefem MSZ wiceprzewodniczący KE ma jeszcze w planie rozmowy z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą, wicepremierem i ministrem rozwoju Mateuszem Morawieckim oraz prezesem TK Andrzejem Rzeplińskim. Po południu ma podsumować wizytę na konferencji prasowej w warszawskim przedstawicielstwie Komisji. Według rzecznika KE Margaritisa Schinasa, w środę wiceszef KE przedstawi komisarzom UE relację ze swej wizyty w Warszawie. Nie jest przesądzone, czy i kiedy zapadną jakieś decyzje w sprawie dalszych kroków wobec Polski. To w dużej mierze zależy od wyników wizyty Timmermansa - ocenił rzecznik.

Celem procedury ochrony praworządności, jaką wobec Polski wszczęła w styczniu KE, jest umożliwienie jej dialogu z danym państwem członkowskim, aby zapobiegać ""wyraźnemu ryzyku poważnego naruszenia"" przez państwo unijne wartości, o jakich mowa w Traktacie o UE. KE może na obecnym etapie wydać ""uzasadnioną opinię"" co do stanu praworządności w Polsce. Na końcu procedury ochrony praworządności możliwe jest wystąpienie do Rady UE o stwierdzenie poważnego ryzyka naruszania wartości UE przez dany kraj i w konsekwencji objęcie go sankcjami. Na to jednak musiałyby się zgodzić wszystkie państwa członkowskie. 11 marca opinię na temat zmiany polskiej ustawy o TK wydała Komisja Wenecka, instytucja doradcza Rady Europy. Konkluzją opinii - jak informowała sama Komisja - było stwierdzenie, że ""osłabianie efektywności Trybunału podważy demokrację, prawa człowieka i rządy prawa"" w Polsce. W opinii mowa jest o tym, że ""zarówno poprzednia, jak i obecna większość w polskim parlamencie podjęły niekonstytucyjne działania"". Autor: mart/kk / Źródło: TVN 24, PAP",,
Szef Polskiej Fundacji Narodowej zrezygnował,"Filip Rdesiński, prezes Prezes Polskiej Fundacji Narodowej, składa rezygnację po niespełna roku od objęcia tej funkcji. Tłumaczy, że czekają go nowe, interesujące zadania. Barbara Sobska podsumowała, jak wywiązał się z powierzonych mu zadań.",Źródło: tvn24,,
"Obama: kryzys ""wielką okazją"" Ameryki","Barack Obama chce za wszelką cenę przekonać Amerykanów do pozytywnego myślenia, mimo nękających kraj trudności finansowych. Narastający kryzys gospodarki jest odpowiednim czasem do odkrycia kolejnej ""wielkiej okazji"" Ameryki - przekonywał w sobotę prezydent USA w cotygodniowym przemówieniu radiowym.","To dopiero budżetowa dziura: 1,75 biliona dolarów Deficyt w... czytaj dalej »- Tak, to jest chwila wielkiego wyzwania dla naszego kraju. Ale doświadczaliśmy już ciężkich prób w przeszłości i z każdą z nich kolejne pokolenie odkrywało w sobie możliwości nie tylko ich przetrwania, ale prosperowania oraz odkrywało wielkie możliwości w warunkach wielkiego kryzysu - powiedział Obama. Zapewniał też Amerykanów, że po gorszym okresie nadejdą lepsze czasy oraz jest ""absolutnie pewien"", iż kryzys będzie pokonany. Obama zachęca do wydawania We wcześniejszym wywiadzie prasowym Obama przestrzegał Amerykanów przed ""wypychaniem pieniędzmi materaców i całkowitym wycofaniem się z ich wydawania"". Doradzał ""powrót do podstaw"" w postaci konsekwentnego oszczędzania i długoterminowych inwestycji. Obama: Ameryka będzie jeszcze silniejsza Prezydent Barack... czytaj dalej »Prezydent poruszył też problem reformy amerykańskiego systemu opieki zdrowotnej, który mimo olbrzymich nakładów nie obejmuje ok. 48 mln Amerykanów a wielu innych ma ograniczony dostęp do świadczeń. Obama zapowiedział ponownie, że ubezpieczenie zdrowotne powinno być powszechne ale ""nie kłaść się przygniatającym ciężarem na budżetach rodzin, firm i rządu"". Według agencji Associated Press, Obama zamierza w poniedziałek znieść, wprowadzone przez poprzednią administrację republikańską, ograniczenia w wykorzystywaniu funduszy federalnych do badań nad komórkami macierzystymi.",,
Phenian ostrzega: Będą prowokacje - będą ataki,"Koreańskie państwa przestały do siebie strzelać, nie przestały jednak grozić. Phenian ostrzegł, że będą nowe ataki, jeśli Południe ""posunie się znów do militarnych prowokacji"". Seul natomiast zapowiedział wzmocnienie obrony swojego zachodniego wybrzeża.","Jak podała oficjalna północnokorańska agencja KCNA, która powołała się na anonimowych wojskowych, ""Korea Północna dokona bez wahania drugiej, a nawet trzeciej serii ataków, jeśli podżegacze wojenni w Korei Południowej dopuszczą się ponownie lekkomyślnych prowokacji militarnych"". Wojskowy potencjałAmerykański lotniskowiec w drodze do Korei Amerykański... czytaj dalej »Korea Północna dokona bez wahania drugiej, a nawet trzeciej, serii ataków, jeśli podżegacze wojenni w Korei Południowej dopuszczą się ponownie lekkomyślnych prowokacji militarnychKorea PółnocnaSeul ""prowadzi na krawędź wojny"" Południowokoreańs... czytaj dalej » Korea Północna dokona bez wahania drugiej, a nawet trzeciej, serii ataków, jeśli podżegacze wojenni w Korei Południowej dopuszczą się ponownie lekkomyślnych prowokacji militarnych Korea Północna Południe nie zamierza pozostać bierne. Rzecznik prezydenta Korei Południowej Li Miung Baka oświadczył w czwartek, że po ostatnim poważnym incydencie Korea Południowa zamierza rozbudować swój potencjał wojskowy na zachodnim wybrzeżu. Według jego informacji, na pięciu wyspach położonych na Morzu Żółtym mają być rozmieszczone dodatkowe oddziały wojskowe, w tym siły lądowe. Zaznaczył, że wcześniej rząd w Seulu zamierzał zredukować swoje siły zbrojne w tym rejonie. Odmowa W czwartek Phenian odrzucił ofertę dowództwa sił ONZ w Korei Południowej zorganizowania rozmów na szczeblu dowódców wojskowych w celu obniżenia napięcia na półwyspie i wymiany informacji po wtorkowym incydencie. Premier Chin Wen Jiabao oświadczył, że Chiny przeciwne są ""wszelkim prowokacjom militarnym"". Napięte stosunki Wszystko zaczęło się we wtorek, kiedy doszło do wymiany ognia między Południem a Północą. Na ostrzelanej przez artylerię Korei Północnej wyspie Yeonpyeong zginęły - według najnowszych danych południowokoreańskich - 4 osoby, a 18 zostało rannych. O sprowokowanie incydentu Koree oskarżają siebie nawzajem. Obie strony zapewniają, że to nie one pierwsze otworzyły ogień. Już wcześniej między państwami sytuacja była napięta. Na początku tego roku Seul oskarżył Phenian o zatopienie południowokoreańskiego okrętu, na którym zginęło 46 marynarzy.",,
"Prezydent: w ""Tygodniku Solidarność"" nie bali się mówić prawdy","W pierwszym w komunistycznej Polsce piśmie wydawanym niezależnie od władzy mówiono o godności, szacunku dla pracownika. Te słowa niestety w sporej części są aktualne do dzisiaj - mówił w poniedziałek wieczorem prezydent Andrzej Duda podczas gali z okazji 35-lecia ""Tygodnika Solidarność"".","Podczas uroczystości w Teatrze Polskim w Warszawie prezydent przypomniał, że pierwszy numer ""Tygodnika Solidarność"" ukazał się 3 kwietnia 1981 r. - Co wtedy napisano we wstępniaku? Słowa, które w sporej części aktualne są do dzisiaj i dlatego ""Tygodnik Solidarność"" trwa i ma się dobrze - mówił prezydent. - Mówiono o sprawiedliwości, mówiono o godności, o szacunku dla pracownika, dla robotnika. Mówiono o Polsce, w której wszyscy powinni mieć równe prawa i w której wszyscy powinni być traktowani równo wobec prawa. Mówiono o Polsce, która powinna być demokratyczna, w której powinna być wolność, która ma być Polską sprawiedliwą, dbającą o swoich obywateli, by mogli swobodnie żyć tam, gdzie mieszkają, gdzie chcą mieszkać. O tym ""Tygodnik Solidarność"" pisał przez wszystkie te lata i o tym pisze do dzisiaj - mówił prezydent. - Co było wielkie w ""Tygodniku Solidarność""? Od samego początku zadeklarowano w tym właśnie wstępniaku: ""będziemy pisali prawdę, tym będziemy właśnie różnili się od mediów, które znajdują się w uścisku Komitetu Centralnego i władzy komunistycznej. Będziemy pisali prawdę, a jeżeli nie będziemy mogli napisać prawdy, to będziemy milczeli i to będzie znaczące"" - dodał Duda. Podkreślił, że dzisiaj już od lat milczeć nie trzeba. - Wolno, oczywiście. Nie zawsze opłaca się pisać prawdę, o czym przekonały się media także niestety w ostatnich latach, ale ""Tygodnik Solidarność"" pod tym względem zawsze był niezmienny. Zawsze był niezmienny: pisał o sprawach pracowników, wytykał rządzącym błędy, jakie popełniali w polityce społecznej, gospodarczej, krytykował złodziejskie, rabunkowe prywatyzacje - powiedział prezydent.

Zaznaczył, że ""TS"" nie obawiał się artykułów krytycznych pod adresem różnych stron sceny politycznej. - Bo też różni ludzie w ""Tygodniku Solidarność"" na przestrzeni tych 35 lat pracowali. Dziś bardzo często znajdujący się po zupełnie przeciwnych stronach barykady: Waldemar Kuczyński, Marcin Wolski, Piotr Semka, Jan Dworak, Michał Boni. Długo można byłoby wymieniać tych, którzy na przestrzeni lat pisali w ""Tygodniku Solidarność"" - dodał.

- Ważna niezwykle rzecz, która pokazuje też i rangę tego pisma: dwóch pierwszych redaktorów naczelnych zostało premierami Rzeczypospolitej: Tadeusz Mazowiecki i Jarosław Kaczyński. To pokazuje jak ważny był ""Tygodnik Solidarność"" dla budowy tej Polski, w której dzisiaj jesteśmy. I to pokazuje, że cały czas odgrywa ogromnie ważna rolę - powiedział. Prezydent zaznaczył, że ""TS"" nie bał się pisać i polemizować w trudnych sprawach. - Zestawiając pułkownika Kuklińskiego z generałem Jaruzelskim i porównując te postawy i ich znaczenie dla Polski, pisząc krytycznie z jednej strony, ale z drugiej strony także i wspierając rząd Jana Olszewskiego, domagając się powołania IPN, lustracji, która ma wreszcie wprowadzić przejrzystość i czystość do życia publicznego, wspierając Polskę w jej staraniach o uczestnictwo w Sojuszu Północnoatlantyckim i w Unii Europejskiej, ale wytykając też błędy w polityce rozwoju kraju; pokazując wspomniane złodziejskie prywatyzacje, tragedię małych miast, w których upadły zakłady i ludzie stracili pracę, mówiąc także o biedzie, wtedy, kiedy w głównych mediach krzyczano o sukcesie - mówił Duda. Zaznaczył, że nigdy ci, którzy piszą w ""TS"" nie bali się mówić prawdy nie patrząc na to, czy będzie ona dobrze postrzegana, czy źle. Prezydent ocenił, że to bardzo dobrze, iż dziś ""TS"" ma młodą obsadę. - Bo dzięki temu nadąża za czasami, w jakich żyjemy. Patrzy w nowoczesność i patrzy w przyszłość - dodał. Duda zaznaczył, że ""TS"" był pierwszym w komunistycznej Polsce pismem wydawanym niezależnie od władzy, które zostało wywalczone przez robotników w Porozumieniach Sierpniowych w postulacie dotyczącym wolności słowa, dostępu do mediów. Prezydent wspominał, że egzemplarze ""Tygodnika Solidarność"" pieczołowicie przechowywane były w domu, gdy już nie wolno było go oficjalnie wydawać. Jak mówił, władza komunistyczna dała zgodę na druk 500 tys. egzemplarzy w każdym wydaniu. - Po tygodnik ustawiały się kolejki, kupić go było bardzo trudno - dodał. - Niewiele jest takich tytułów, które mogą pomarzyć o takich wynikach sprzedaży - podkreślił prezydent. ""Tygodnik Solidarność"" jest jednym z pierwszych pism po 1945 roku, które było całkowicie niezależne od władz komunistycznych. Powstało ono na mocy Porozumień Sierpniowych z 1980 r., a jego pierwszym redaktorem naczelnym był Tadeusz Mazowiecki. Ukazywanie się ""Tygodnika Solidarność"" wiązało się z realizacją jednego z najważniejszych żądań strajkujących w sierpniu 1980 r. robotników - wolności słowa. Po wprowadzeniu stanu wojennego 13 grudnia 1981 r. wydawanie pisma zawieszono, a niektórzy jego dziennikarze zostali internowani i aresztowani. Kolejny numer wyszedł dopiero 2 czerwca 1989 r. po ponownym zarejestrowaniu zdelegalizowanej w 1981 r. Solidarności. Wśród kolejnych redaktorów naczelnych pisma byli Jarosław Kaczyński, Andrzej Gelberg, Jerzy Kłosiński. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
Trzaskowski: wycofanie poparcia dla Ujazdowskiego odpowiedzialnym posunięciem,"Rafał Trzaskowski komentował w ""Faktach po Faktach"" odwołanie przez Platformę Obywatelską poparcia dla kandydata na prezydenta Wrocławia Kazimierza M. Ujazdowskiego. Zdaniem Trzaskowskiego było to ""odpowiedzialne posunięcie"".","Szef PO Grzegorz Schetyna poinformował w poniedziałek, że Platforma Obywatelska wycofuje poparcie dla kandydata na prezydenta Wrocławia Kazimierza M. Ujazdowskiego. Zapowiedział też, że wspólnego kandydata Koalicji Obywatelskiej na prezydenta miasta wskaże Nowoczesna. Trzaskowski nie uważa, że taka sytuacja jest wpadką Schetyny, przypominając, że Wrocław ""był jednym z miast, gdzie porozumienia [z Nowoczesną - red.] nie było"". - Wszyscy wiemy, jak trudno było wybrać kandydata - Nowoczesna miała swojego kandydata, my mieliśmy swojego - mówił Trzaskowski. - Wyglądało na to, że nie będzie porozumienia, że będzie takie jedno miasto, właśnie Wrocław, gdzie do tego porozumienia nie dojdzie - dodał kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Warszawy. Jego zdaniem decyzja o wycofaniu poparcia dla Ujazdowskiego jest ""odpowiedzialnym posunięciem"". - To Grzegorz Schetyna ponosi odpowiedzialność za to, żeby był [w PO - red.] i konserwatywny trend, i ten liberalny, a ja wolę  polityków, którzy są w stanie podejmować dojrzałe decyzje i nawet się  czasami wycofywać z tych decyzji, które wcześniej podjęli - oświadczył  Trzaskowski - Dlatego, że nam wszystkim powinno zależeć na tym, żeby w tych dużych miastach wygrywać, żeby zwiększyć szanse Zjednoczonej Opozycji - stwierdził. Trzaskowski pytany, czy Ujazdowski był dobrym kandydatem na prezydenta Wrocławia, odparł, że ""sam się zastanawiał, czy powinien być kandydatem"". Jak mówił, rozmawiał ze Schetyną o tej kandydaturze. Trzaskowski stwierdził, że nowym kandydatem na prezydenta Wrocławia będzie Jacek Sutryk. - Jest to kandydat Platformy, Nowoczesnej. Z tego co słyszałem, pan Sutryk jest też popierany przez ruchy miejskie, przez lewicę. Mamy jak najbardziej szeroką formułę poparcia - mówił. Zdaniem Trzaskowskiego Koalicja Obywatelska ma dobrych kandydatów ""w dużych miastach, ale również w tych mniejszych"". - Prezydencji jest ponad 100 i ja mam nadzieję, że w większości z nich wygrają kandydaci opozycji - zakończył Rafał Trzaskowski. Autor: KR\mtom / Źródło: tvn24",Trzaskowski o decyzji Schetyny,
Starcie bliskowschodnich potęg. Iran oskarża Saudów o agresję,"Iran zażądał natychmiastowego wstrzymania operacji w Jemenie prowadzonych pod wodzą Arabii Saudyjskiej i zapowiedział, że uczyni wszystko co niezbędne, by zapanować nad jemeńskim kryzysem.","Samoloty bojowe Arabii Saudyjskiej i jej arabskich sojuszników zaatakowały w czwartek w Jemenie pozycje szyickiego ugrupowania Huti, walczących o obalenie popieranego przez Zachód jemeńskiego prezydenta gen. Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego. Telewizja Al-Arabija poinformowała, że przygotowywana jest też ofensywa lądowa wojsk z innych państw muzułmańskich. Irański minister spraw zagranicznych Mohamad Dżawad Zarif wezwał do niezwłocznego zaprzestania nalotów, podkreślając, że stanowią one naruszenie suwerenności Jemenu. Zarif wypowiedział się na ten temat w Lozannie, gdzie uczestniczy w negocjacjach z mocarstwami światowymi w sprawie irańskiego programu nuklearnego.

Wcześniej w czwartek irańskie MSZ zażądało ""natychmiastowego wstrzymania wszelkiej militarnej agresji przeciwko Jemenowi i jego narodowi"". Teheran stoi na stanowisku, że Jemen stoi w obliczu ""wewnętrznego kryzysu"" i że obca interwencja militarna jest przeszkodą w staraniach o pokojowe rozwiązanie tego kryzysu. Rzecznik MSZ ostrzegł, że rezultatem ""agresji pod wodzą Arabii Saudyjskiej"" będzie ""szerzenie się terroryzmu i ekstremizmu w rejonie Bliskiego Wschodu"".

Strona irańska zaprzecza, jakoby szkoliła Huti w Jemenie i dostarczała im pieniądze. Zarzuty takie postawili przedstawiciele kilku państw zachodnich, a także niektóre jemeńskie osobistości oficjalne. Władze Arabii Saudyjskiej, Zjednoczonych Emiratów Arabskich, Kuwejtu, Bahrajnu i Kataru poinformowały w czwartek we wspólnym oświadczeniu, że zdecydowały się działać, aby chronić Jemen przed - jak to nazwały - agresją ze strony milicji Huti - podała oficjalna saudyjska agencja prasowa. Ambasador Arabii Saudyjskiej w USA Adel al-Dżubeir powiedział dziennikarzom, że koalicja państw połączyła siły w kampanii wojskowej w celu - jak to ujął - ""ochrony i obrony prawowitego rządu"" prezydenta Jemenu gen. Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego. Saudyjski dyplomata nie chciał podać żadnych informacji na temat losu prezydenta Jemenu.

Dodał jedynie, że Rijad konsultował się z Waszyngtonem w związku z operacją wojskową, ale - jak zastrzegł - Stany Zjednoczone nie biorą w niej udziału.

Polityczne i militarne wsparcie operacji w Jemenie zadeklarował Egipt. Według saudyjskiej agencji prasowej, przyłącza się też do tej operacji Pakistan, Jordania, Maroko i Sudan.

Tymczasem przedstawiciel amerykańskich władz powiedział anonimowo Reuterowi, że Stany Zjednoczone wspierają operację Arabii Saudyjskiej w Jemenie przeciwko Huti. Nie powiedział jednak, o jakiego rodzaju wsparcie dla amerykańskiego sojusznika w regionie chodzi. Wskazał jedynie, że Rijad konsultował się z Waszyngtonem przed rozpoczęciem operacji.


Biały Dom sprecyzował, że prezydent Barack Obama zatwierdził wsparcie logistyczne i wywiadowcze operacji militarnej w Jemenie. Siły amerykańskie nie biorą w niej bezpośrednio udziału - podkreśliła rzeczniczka Rady Bezpieczeństwa Narodowego przy Białym Domu Bernadette Meehan. W Jemenie walka o władzę między Hadim a ugrupowaniem Huti trwa od kilku  miesięcy. Huti są wspierani przez szyicki Iran, a prezydent Hadi przez  kraje Zatoki Perskiej, w tym sunnicką Arabię Saudyjską. Ludzie Hadiego utracili w środę kontrolę nad Adenem, przejętym przez  wojska lojalne wobec sprzymierzonego z Huti byłego prezydenta Alego Abd  Allaha Salaha, który jest nadal w Jemenie znaczącą postacią mimo  ustąpienia w 2011 roku po 33 latach u władzy. Nie  wiadomo jednak, co dzieje się z jemeńskim prezydentem w momencie, gdy  Huti prowadzą ofensywę na Aden. Doradcy prezydenta twierdzą, że  przeniósł się on do innego pałacu w innej części miasta, lecz nie  wiadomo, czy w nim pozostał. Siły bezpieczeństwa i przedstawiciele władz  portu Aden utrzymują, że prezydent opuścił kraj drogą morską. Niektóre  jemeńskie media informowały w środę, że prezydent Hadi mógł się udać do  Arabii Saudyjskiej. Autor: mtom / Źródło: PAP",jemen,
"Przestał być premierem, nie chce być posłem. David Cameron zrzekł się mandatu","Były premier Wielkiej Brytanii David Cameron zapowiedział w poniedziałek, że zrzeka się mandatu deputowanego. Oznacza to konieczność przyspieszonych wyborów w jego okręgu poselskim Witney w hrabstwie Oxfordshire, który Cameron reprezentował w Izbie Gmin od 2001 roku.","Cameron był liderem Partii Konserwatywnej od 2005 roku, a premierem przez sześć lat od 2010 roku. Ustąpił ze stanowiska lidera partii torysów i szefa rządu po czerwcowym referendum, w którym Brytyjczycy zadecydowali o wystąpieniu ich kraju z Unii Europejskiej. Mimo to zapowiadał wówczas, że zachowa mandat do kolejnych wyborów. - Według mnie w świecie dzisiejszej polityki i zważywszy na okoliczności mojej dymisji, nie ma możliwości bycia skutecznym posłem, kiedy było się (wcześniej) premierem - powiedział Cameron w telewizji ITV. Zaznaczył, że podjął decyzję o rezygnacji z mandatu ze skutkiem natychmiastowym. 49-letniego Camerona na stanowisku lidera partii i premiera zastąpiła dotychczasowa minister spraw wewnętrznych Theresa May. Głównym zadaniem jej rządu ma być przygotowanie i przeprowadzenie negocjacji z Unią Europejską w sprawie Brexitu. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
Guział: Gronkiewicz-Waltz powinna na mnie zagłosować,"Chce, żeby strażnicy miejscy byli przeszkoleni jak komandosi elitarnej jednostki GROM, planuje budowę kilku tysięcy mieszkań i rozbudowę metra. Zapowiada, że każdą kluczową decyzję będzie konsultował z mieszkańcami i organizował... referenda. Choć uważa, że polityka to gra, podchodzi do niej poważnie. Piotr Guział, kandydat na prezydenta stolicy, opowiedział nam o swoim pomyśle na Warszawę.","Ewelina Cyranowska: Jakie ma pan plany, jeśli pan przegra wyścig o prezydenturę Warszawy? Piotr Guział: Nie startuję po to, żeby przegrać. Wszystko wskazuje na to, że po ośmiu latach rządów Hanny Gronkiewicz-Waltz warszawiacy chcą zmiany i dojdzie do drugiej tury, a ja mam nadzieję, że w tej drugiej turze się znajdę. Musi pan mieć jakieś wyjście awaryjne, choćby ryzyko przegranej było małe. Na wyborach prezydenckich świat się ani nie zaczyna, ani nie kończy. Po 30 listopada, czyli po drugiej turze, też jest życie. Od 16 lat związałem się z samorządem, przez cztery ostatnie lata byłem burmistrzem Ursynowa. Mam dokąd wracać. Liczy pan, że w razie, gdy nie wyjdzie start w wyborach prezydenckich, znów zostanie  burmistrzem? Niczego nie zakładam, bo żeby być burmistrzem Ursynowa trzeba mieć większość 13 mandatów w radzie. Póki co aspiruję do funkcji prezydenta Warszawy. A gdyby pan jednak musiał zrezygnować z samorządu? Będąc radym przez 12 lat byłem jednocześnie czynny zawodowo, pracowałem zarówno w korporacjach, jak i prowadziłem swoje przedsiębiorstwa. Osobą, która by się najbardziej ucieszyła z tego, byłaby moja żona, która uważa, że praca burmistrza jest tak wymagająca, że praktycznie nie ma męża. W czym pan jest lepszy od innych kandydatów na prezydenta? Po raz pierwszy o to stanowisko ubiega się samorządowiec z tak bogatym doświadczeniem. I to zarówno teoretycznym, bo ukończyłem studia w Szkole Głównej Handlowej na kierunku Gospodarka Publiczna, a pracę dyplomową pisałem o porównaniu ustrojów Warszawy po 1989 r., ale i praktycznym, gdyż nigdy wcześniej o funkcję prezydenta stolicy nie ubiegał się nikt z tak długim, bo 16 letnim stażem i doświadczeniem w zarządzaniu w samorządzie. Moja bezpartyjność także jest atutem, gdyż nie będę zakładnikiem partyjnych interesów i nie będę miał swoich partyjnych przełożonych, co pozwoli mi się skoncentrować wyłącznie na sprawach naszego miasta. Jedno z pana haseł wyborczych brzmi: Warszawa zasługuje na więcej. Co to jest to ""więcej""? Można mieć poczucie, że wiele spraw nie zostało zrealizowanych, tych najbardziej potrzebnych mieszkańcom. Pani prezydent wiele obiecała. Pamiętamy, że miało być 5 mostów, a nie jeden, który psuje się, jak jest gorąco, miała być hala widowiskowa, tak jak w Krakowie, czy w Łodzi, tymczasem w Warszawie nie możemy organizować dużych imprez sportowych w hali. Nie ma Muzeum Sztuki Nowoczesnej, Szpital Południowy jest zapowiadany po raz trzeci, a przez 8 lat nawet łopata nie została wbita, obwodnica Śródmieścia nie jest domknięta, nie ma parkingów wielopoziomowych. Czyli to ""więcej"", to jest to, czego Hanna-Gronkiewicz Waltz nie zrobiła? Program wyborczy Hanny-Gronkiewicz Waltz jest dobrym programem, ten z 2006 roku. Dziwię się, że przez 8 lat nie został zrealizowany. Jeśli pan zostanie prezydentem, to zrealizuje ten program? Wiele z tych propozycji to są propozycje ponadkandydackie. Kto by nie został prezydentem, powinien je realizować. Bo przecież nie ma wątpliwości, że nie odkorkujemy miasta, jeśli nie przybędzie mostów, nie ma wątpliwości, że w centrum jest za mało miejsc parkingowych. W takim razie obecna prezydent powinna na pana zagłosować… Myślę, że gdybym w drugiej turze był z Jackiem Sasinem (PiS), to Hanna Gronkiewicz-Waltz powinna na mnie zagłosować. W swoim programie proponuje pan powołanie Straży Obywatelskiej. Co to za formacja i jak odbywałaby się rekrutacja? Rekrutacja jest tutaj kluczowa. Jest wielu strażników miejskich, którzy są nieprzygotowani do tej roli. Chciałbym, żeby straż miejska działała niczym GROM w ramach wojska, czyli żeby to byli ludzie świetnie przeszkoleni, po testach psychologicznych. Chodzi o sito selekcji, żeby nie było tak łatwo się dostać do tej formacji. Straż Obywatelska jest pewną przenośnią, ta przenośnia dotyczy wyszkolenia strażników i tego czym się powinni zajmować. Nie powinni się zajmować głównie wydawaniem mandatów. Strażnik miejski powinien być przyjacielem mieszkańca, powinien znać zabytki, atrakcje miejskie, topografię miasta, języki obce. Ile im pan zapłaci? Wydaje mi się, że jest bardzo dużo ludzi, którzy chcą służyć w formacjach mundurowych, działając z powołania, tak jak np. harcerze, czy dawcy krwi i tutaj pensja nie jest kluczowa, choć na pewno jej wysokość odgrywa rolę. Co taki strażnik obywatelski powinien robić? Chciałbym, żeby strażnicy zajmowali się wyłapywaniem zwierząt domowych, które uciekły właścicielowi, wyłapywaniem dzikich zwierząt, żeby skupili się na patrolach szkolnych, by zapewnić porządek wokół szkół. Chciałbym, żeby każdy kto widzi strażnika wiedział, że on może mu pomóc.  W pana programie czytamy: usprawnienie komunikacji między administracją a mieszkańcami administracja przyjazna... - ładnie brzmi, ale co oznacza? Usprawnienie komunikacji to jest m.in. to, co ja już na Ursynowie wprowadziłem: po pierwsze transparentność obrad (rady dzielnicy - red.), obrady online, po drugie prawo do informacji. Chciałbym, żeby obywatel był skutecznie poinformowany o rzeczach dla niego istotnych, rzeczą istotną jest np. planowanie przestrzenne. A informacje na temat przystąpienia do uchwalenia planu zagospodarowania znajdują się najczęściej w Biuletynie Informacji Publicznej, do którego mało kto sięga. A gdzie według pana powinny się znajdować? W skrzynce pocztowej albo mailowej każdego mieszkańca. Będę z nimi korespondował. Kolejna kwestia to są godziny pracy urzędu. Dlaczego urząd jest czynny 8-16, kiedy wszyscy są w tym czasie w pracy? Ja bym chciał, żeby urzędy były czynne 7-19. Urzędnicy pracowaliby w trybie zmianowym. Skoro moja żona pracuje zmianowo w urzędzie centralnym, to tak samo może to funkcjonować w urzędach dzielnic. Tak, żeby nie trzeba było się zwalniać z pracy, żeby załatwić swoją sprawę. Jeżeli mówimy o komunikacji i dialogu to dla mnie referendum jest narzędziem demokracji. Będę chciał, żeby wszystkie ważne i sporne sprawy były rozstrzygane w drodze referendum. To kosztuje. Ale demokracja w ogóle kosztuje. Jeszcze więcej kosztują złe decyzje. Na przykład będę chciał zapytać w referendum, czy mieszkańcy zgadzają się, żeby metro budowało się dwa lata dłużej. Jeżeli chcemy wybudować 4,5 tys. miejsc w żłobkach, 3,5 tys. miejsc w przedszkolach, jeżeli chcemy 10 najważniejszych skrzyżowań w centrum miasta zrobić skrzyżowaniami wielopoziomowymi, to musimy mieć na to około 2 mld zł, te pieniądze musimy znaleźć kosztem czegoś. Dlatego chcę zapytać mieszkańców: czy zgodzicie się na to, żebym te pieniądze wydał właśnie na żłobki, przedszkola i odkorkowanie miasta, kosztem wydłużenia o 2 lata budowy metra. Mieszkańcy mają wybór. A pani prezydent nie pyta mieszkańców o najważniejsze decyzje. Np. bez konsultacji sprywatyzowała SPEC, który budowały pokolenia warszawiaków, który był kurą znoszącą złote jajka. Kiedy ostatni raz był pan na Pradze? Kilka dni temu na ulicy Stalowej. Mogę zapytać w jakim celu? Oglądałem jak wyglądają kamienice praskie od wewnątrz, mieszkania, które nie mają toalet. Co pan w takim razie ma do zaoferowani mieszkańcom prawobrzeżnej Warszawy? Proponuję mieszkańcom zmianę warunków socjalno-bytowych, chciałbym, aby w pierwszych dniach mojej prezydentury urzędnicy rozwiązali problem braku toalet. Tam, gdzie jest to możliwe należy przebudować instalację sanitarną. Będą toalety, coś więcej? Chciałbym wybudować 5 tysięcy mieszkań komunalnych. To będzie największy projekt inwestycyjny w tej części Europy. Ale za co? I tu dochodzimy do kolejnego ważnego punktu mojego programu. Jestem zdumiony tym, że profesor prawa nie korzysta z instrumentu, które daje polskie państwo, czyli z partnerstwa publiczno-prywatnego. W Warszawie to nie wychodzi. No właśnie, dlatego kandyduję, bo mi będzie wychodzić. Co pan proponuje mieszkańcom, Targówka, Białołęki, Pragi Południe...? Jestem zdziwiony, że przez 8 lat nie udało się zrealizować metra na Targówek, a ja bym poszedł dalej - na Białołękę. Szkoda, że te plany zostały zaniechane. Dużym bodźcem rozwoju dla tych terenów będzie metro. Jeżeli chodzi o Gocław, to trzeba się zastanowić, czy będzie to metro czy szybki tramwaj. Słuchając pana planów, mam wrażenie, że ten budżet się panu nie domknie. Ale wszystko kosztuje. Uważam, że jesteśmy w stanie wyciągnąć więcej z tego budżetu. Uważam, że rozwój jest zasługą w dużej mierze prywatnego kapitału, a dziś prywatny kapitał nie ma partnera.  Ludzie odbierają pana jako osobę zadufaną w sobie. Popełnia pan jakieś błędy? Może moi przeciwnicy. Jest kilka rzeczy, które są moją porażką. Nie udało mi się przekonać pani prezydent do pozostawienia linii autobusowej 195 na Ursynowie, moją porażką jest to, że nie przekonałem jej, aby uchwaliła więcej planów zagospodarowania, żeby zapobiec zabudowie każdego kawałka wolnej przestrzeni. Ale to nie było od pana zależne w 100 proc. Pytam wyłącznie o pana wybory. Nie przypominam sobie takiej decyzji, choć to wyborcy ocenią. Kim by pan został, gdyby nie był samorządowcem - politykiem? Gdy byłem młodszy miałem marzenie, by zostać policyjnym antyterrorystą. A gdy byłem nieco starszy, już pod koniec szkoły średniej, to aktorem. To co Pan robi, to jest gra? Niewątpliwie polityka to jest scena, na której trzeba występować. A widzowie, czyli mieszkańcy, oceniają spektakl albo gwiżdżą i wychodzą, albo klaszczą i wybierają. Cały czas pan gra? W moim przypadku to nie jest gra, to jest prawdziwa rola. Rozmawiała Ewelina Cyranowska CZYTAJ TAKŻE: Sasin: każda inwestycja Gronkiewicz-Waltz miała początek za Kaczyńskiego","Piotr Guział o komunikacji na linii mieszkaniec - urzędnik-@@@-""Polityka to gra""",
Terytorialny spór bez końca. Tokio zaprzecza najnowszym doniesieniom,"Rzecznik MSZ Japonii zdementował informacje, jakoby Tokio prowadziło rozmowy z Moskwą w sprawie  wspólnego administrowania Wyspami Kurylskimi. Spór terytorialny o cztery wyspy z archipelagu od 70 lat kładzie się cieniem na relacjach japońsko-rosyjskich.","Japoński dziennik ""Nikkei"" podał w poniedziałek, że Japonia rozważa wspólne  administrowanie wyspami. Gazeta twierdzi, że premier Shinzo Abe liczy na  to, iż przekona prezydenta Rosji Władimira Putin do rozpoczęcia  negocjacji w sprawie tej propozycji, gdy 15 grudnia spotka się z nim w  Japonii. ""Nikkei"" cytuje anonimowe źródła w rządach Japonii i Rosji. Z powodu sporu o cztery wyspy położone na północ od japońskiej wyspy  Hokkaido Moskwa i Tokio nie podpisały traktatu pokojowego po II wojnie  światowej. Chodzi o wyspy: Kunaszyr (Kunashir), Iturup, Habomai i  Szykotan (Shikotan). ""Zaprzeczamy doniesieniom 'Nikkei', jakoby Japonia i Rosja omawiały  wspólne administrowanie Terytoriami Północnymi"" - napisał w poniedziałek rzecznik MSZ  Yasuhira Kawamura w mailu do agencji Reutera, używając japońskiej nazwy  archipelagu. Rosja nazywa sporne wyspy Kurylami Południowymi. ""Nie ma zmiany fundamentalnego stanowiska, że Japonia zawrze traktat  pokojowy z Rosją poprzez rozwiązanie kwestii władania czterema  północnymi wyspami"" - dodał. Źródło w japońskiej partii rządzącej powiedziało Reuterowi, że propozycja, o której napisał ""Nikkei"", jest mało realistyczna. Japonia od dawna domaga się rozwiązania kwestii suwerenności całego  terytorium przed podpisaniem traktatu pokojowego, ale niektórzy politycy  i eksperci sugerowali, że Abe może zmienić stanowisko Tokio. - Rozwiążę tę kwestię terytorialną, zakończę tę nienormalną sytuację,  w której nawet 71 lat po wojnie nie zawarto porozumienia pokojowego.  Będę pielęgnować możliwości japońsko-rosyjskiej współpracy w takich  dziedzinach jak gospodarka i energia - oświadczył we wrześniu premier w  parlamencie. Według ""Nikkei"" Tokio ma nadzieję na wynegocjowanie odzyskania dwóch  mniejszych wysp i na wspólną kontrolę nad dwoma większymi. Dotychczas Japonia chciała potwierdzać swą suwerenność nad  wszystkimi spornymi wyspami, ale, jak pisze ""Nikkei"", Tokio zdaje sobie  sprawę z konieczności pójścia na ustępstwa, gdyż Rosja chce rozwiązać  spór na podstawie wspólnej deklaracji z 1956 roku, która nigdy nie  została wprowadzona w życie i która przewidywała zwrot dwóch mniejszych  wysp - Habomai i Szykotan - Japonii. Tokio postrzega wspólne administrowanie wyspami jako kompromis,  który zaspokoiłby pragnienie Putina, by obie strony osiągnęły remis w  tej sprawie - twierdzą źródła z otoczenia Abego, cytowane przez  ""Nikkei"". Gazeta pisze, że najpewniej decyzja Kremla w sprawie  ewentualnego zaakceptowania propozycji będzie zależała od postępów  dotyczących współpracy gospodarczej z Japonią. Według źródeł nawet jeśli Abe i Putin porozumieją się w sprawie  propozycji, prace administracyjne i legislacyjne niezbędne do jej  wdrożenia mogą potrwać kilka lat. Obecnie na Wyspach Kurylskich mieszka ok. 19 tysięcy Rosjan. ZSRR  zajął te tereny w 1945 roku, przyłączywszy się do wojny z Japonią. W  latach 1947-1949 japońska ludność czterech wysp, licząca przed wojną 17  tysięcy, została wysiedlona do Japonii. Jeśli wprowadzone zostałoby wspólne administrowanie wyspami,  obywatele Japonii mogliby je odwiedzać lub mieszkać na nich pod  auspicjami stacjonujących tam japońskich administratorów - pisze  ""Nikkei"". Negocjacje dotyczące wysp utknęły w martwym punkcie po aneksji Krymu  przez Rosję na wiosnę 2014 roku. Tokio, wraz z Zachodem, potępiło ten  krok, a także przyłączyło się do ostrych sankcji wobec Moskwy. W związku  z tym nie doszła do skutku wizyta Putina w Japonii planowana na jesień  2014 roku. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",Wyspy Kurylskie osią sporu japońsko-rosyjskiego,
Schetyna: Gowin nie powinien zgłaszać projektu wbrew klubowi,"- Klub Platformy Obywatelskiej będzie składał jeden projekt w sprawie in vitro - zapowiedział w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Grzegorz Schetyna. Wiceprzewodniczący partii dodał, że liczy na to, że uda się w PO osiągnąć kompromis między liberałami a konserwatystami. Schetyna zdradził, że premier Donald Tusk na posiedzeniu klubu zaapelował do Jarosława Gowina i jego zwolenników, by nie występowali ze swoim projektem regulacji ws. in vitro.",,"Schetyna liczy na to, że wszyscy posłowie PO poprą jeden projekt o in vitro",
"Kaczyński: Palikot powodem zmian 
w „Dzienniku”","„Dziennik” wyciągnął Januszowi Palikotowi nieprawidłowości finansowe, a zaraz potem zmienił właściciela i naczelnego – zdaniem Jarosława Kaczyńskiego to nie przypadek. – Wolność prasy jest w Polsce zagrożona – uważa prezes PiS. - ""Wiem, ale nie powiem"" to stała taktyka prezesa PiS - odpowiada nowy naczelny ""Dziennika"" Michał Kobosko.","- „Dziennik” prowadził dłuższą kampanię przeciw Januszowi Palikotowi, były poważne zarzuty finansowe. W pewnym momencie kampania jak ręka uciął, naczelnego nie ma i zmienił się właściciel – przypomniał prezes PiS. Według niego dowodzi to prawdziwości tezy, że w Polsce pod rządami obecnej ekipy „jest poważne zagrożenie dla wolności prasy” - Wiemy w jakich okolicznościach nastąpiły zmiany w dzienniku, ale jest jasne, że skandal z Palikotem nie został wyjaśniony – ani przez niego, ani przez Donalda Tuska, ani przez „Dziennik”. Jest problem i to bardzo poważny – ostrzegał Kaczyński i wezwał premiera, by powiedział, „co ma zamiar dalej robić w sprawie swojego bliskiego współpracownika Palikota”. ""Dziennik"": stała taktyka prezesa Michał Kobosko zapewnia, że ta wypowiedź Kaczyńskiego go nie dziwi. - To stała taktyka wypowiadania się prezesa. Z jednej strony mówi, że doskonale wie, jaki był kontekst zmian w „Dzienniku”, ale „powstają wątpliwości”, czegoś „nie wiadomo”. Daje do zrozumienia ze coś wie, ale nie powie - ocenił. Według naczelnego ""Dziennika"" nie ma mowy o porzuceniu tematu finansów Palikota. - Podtrzymujemy to, co napisaliśmy, nic nie zmieniamy w przekazie, czekamy na rozwój wypadków - dodał. Ziobro i Kaczyński znów w zgodzie Prezes odniósł się też do konfliktu między nim a byłym ministrem sprawiedliwości. Tuż po wyborach Zbigniew Ziobro ostro wypowiedział się o twórcach kampanii wyborczej PiS, co zostało odebrane jako uderzenie w Adama Bielana i Michała Kamińskiego, z którymi od dawna walczy o wpływy w partii. Kaczyński odpowiedział radą, ze Ziobro lepiej by zrobił ucząc się języków, bo będzie posłem czwartej kategorii. W środę ostre słowa nie padały – wręcz przeciwnie, panowie demonstrowali pełną harmonię. - Moje wypowiedzi były stanowcze i jednoznaczne. Sugerowanie, że domagam się rozliczenia władz PiS jest absurdalne i nieuprawnione – grzmiał Ziobro. Uciął też pogłoski o swoich prezydenckich ambicjach. - Chcę się zaangażować w kampanię prezydencką pana profesora Lecha Kaczyńskiego. Nie ma też osób w PiS, które kwestionowałyby przywództwo Jarosława Kaczyńskiego – zapewnił. ""Cieszymy się, że mamy Ziobrę"" Prezes z kolei stwierdził, że po zapoznaniu się z dokładnym zapisem wypowiedzi Ziobry z Polskiego Radia nie znalazł tam nic, co by uznał za naganne. Nie szczędził też komplementów europosłowi, który uzyskał najlepszy w PiS wynik. - To wielki sukces dla pana ministra Ziobry i dla PiS. Cieszymy się, że mamy takiego polityka w szeregach. A cała kampania w mediach to hucpa: nie ma między nami napięć prowadzących do rozłamu – przekonywał.","Kaczyński: Palikot obalił ""Dziennik""",
Na Ukrainie brakuje masek,"- Nie panikować, lecz zaufać lekarzom - polecił Ukraińcom prezydent Wiktor Juszczenko. Tuż po nim odezwała się premier Julia Tymoszenko, zbulwersowana, że w rezerwach strategicznych nie ma masek ochronnych dla ludzi, za to nie brakuje masek gazowych dla koni. Znów grypa na Ukrainie jest orężem w walce przed zaplanowanymi na styczeń wyborami prezydenckimi?","Do tej pory epidemia zachorowań na Ukrainie zabiła 155 osób, a chorych jest prawie milion. Odnotowano także 65 zachorowań na grypę A/H1N1 i 14 spowodowanych nią zgonów. W poniedziałek Tymoszenko wizytowała obwód wołyński - jeden z najbardziej dotkniętych przez epidemię regionów kraju. Na naradzie z władzami obwodu poznała listę rezerw strategicznych, gromadzonych na wypadek klęsk lub wojny. I znalazła w niej pozycję ""maski gazowe dla koni"". - Co za konie? Co za maski gazowe dla nich? - pytała zaskoczona. Tymoszenko uznała, że lista powinna być niezwłocznie zmodyfikowana. Prezydent oazą spokoju Choć jeszcze trzy dni wcześniej wysocy przedstawiciele Juszczenki głośno rozważali w mediach możliwość ogłoszenia w związku z epidemią grypy stanu wyjątkowego, liczba zachorowań rośnie. Sam prezydent zachowuje spokój. Uspokaja też rodaków. Rośnie liczba ofiar grypy na Ukrainie, prawie milion chorych Do 155 wzrósł... czytaj dalej » Po wizycie w kijowskich szpitalach Wiktor Juszczenko uznał, że przebieg epidemii na Ukrainie nie różni się od sytuacji w innych państwach, jednak ""tylko na Ukrainie jest dziesięciokrotnie więcej paniki i stukrotnie więcej zamieszania"". Grypa zabiła już 144 Ukraińców Zwiększa się... czytaj dalej » Zaleca więc rodakom ""nie panikować i ufać lekarzom"". Stan wyjątkowy? ""Szczyt zachorowań na grypę minął"" - Szczyt... czytaj dalej » O scenariuszu wprowadzenia stanu wyjątkowego mówił w piątek jeden z zastępców kancelarii Juszczenki, Ihor Popow. Wypowiadała się na ten temat również sekretarz prezydenckiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Raisa Bohatyriowa. - Taka liczba zmarłych mówi sama za siebie. Niewykluczone, że stan wyjątkowy pozwoliłby uratować więcej ludzi. Podstawy konstytucyjne istnieją - powiedziała, występując w stacji telewizyjnej 5. Kanał. Sam Juszczenko powiedział w niedzielę, że stanu wyjątkowego nie wprowadzi. Grypa polityczna Niewykluczone, że wypowiedź ta padła po oskarżeniach, iż ogłaszając taki stan Juszczenko chce przełożyć zaplanowane na styczeń wybory prezydenckie. Urzędujący szef państwa będzie starał się w nich o reelekcję, jednak rankingi przedwyborcze, w których dostaje kilka procent poparcia, nie dają mu szans na wygraną. Na najwięcej głosów może liczyć kandydująca w wyborach premier Julia Tymoszenko i przywódca prorosyjskiej opozycji Wiktor Janukowycz (odpowiednio 20 i 28 proc. poparcia).",,
Zaprotestowali na motocyklach,Ponad 150 motocyklistów protestowało w Brukseli. Sprzeciwili się mającym wejść w życie rozporządzeniom Unii Europejskiej.,"Propozycje Unii Europejskiej to między innymi obowiązkowy system ABS w każdym motocyklu, instalacja przednich świateł oraz ograniczenie możliwości samodzielnego tuningu pojazdów. Bruksela każe znakować opony Bruksela kolejny... czytaj dalej » Komisja Europejska podkreśla, że nowe rozporządzenia mają na celu ograniczenie wypadków oraz ochronę środowiska. Motocykliści uważają natomiast, że przepisy naruszają ich wolność i zbytnio ingerują w ich styl życia. Zdanie to podziela członek brytyjskiego parlamentu Mike Weatherly, który sam jest motocyklistą. Twierdzi on, że nowe przepisy są niepotrzebne.",Protest motocyklistów w Belgii,
Były już szef KNF wrócił do kraju,Były szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski wrócił w środę nad ranem z Singapuru do Warszawy. Opuścił lotnisko wejściem dla VIP-ów. Nie rozmawiał z dziennikarzami.,"Chrzanowski we wtorek po południu złożył rezygnację z pełnionej funkcji. Dymisja została przyjęta. We wtorkowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" ukazał się artykuł pod tytułem ""40 milionów i nie będzie kłopotów"". Jego tematem jest rozmowa, w której szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski miał zaoferować układ właścicielowi Getin Noble Banku Leszkowi Czarneckiemu. Ten ostatni twierdzi, że w zamian za przychylność szef KNF oczekiwał zatrudnienia wskazanego prawnika z wynagrodzeniem w wysokości około 40 milionów złotych. Po tych doniesieniach szef rządu Mateusz Morawiecki zlecił prokuraturze i służbom niezwłoczne zebranie informacji. We wtorek wieczorem zwołał spotkanie dotyczące aktualnych działań służb w sprawie nagrań. Uczestniczyli w nim - poza premierem - minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro, minister koordynator do spraw służb specjalnych Mariusz Kamiński, prokurator krajowy Bogdan Święczkowski, szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego Ernest Bejda oraz zastępca szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Norbert Loba. Spotkanie trwało około 1,5 godziny. Prokurator generalny Zbigniew Ziobro poinformował we wtorek, że w godzinach porannych wydał polecenie wszczęcia śledztwa w sprawie podejrzenia popełnienia przestępstwa przez szefa Komisji Nadzoru Finansowego. Marek Chrzanowski poinformował we wtorek, że złożył dymisję ""z odpowiedzialności za sprawne funkcjonowanie nadzoru nad rynkiem finansowym i konieczność wnikliwego wyjaśnienia sprawy dla dobra państwa"". Oświadczył też, że podjął kroki prawne ""w związku z fałszywymi oskarżeniami"" naruszającymi jego dobre imię i godzącymi w zaufanie publiczne do kierowanego przez niego urzędu. Urząd Komisji Nadzoru Finansowego w oświadczeniu stwierdził, iż odczytuje opisane w artykule ""Wyborczej"" działania Czarneckiego ""jako próbę wywierania wpływu na Komisję Nadzoru Finansowego poprzez szantaż, o czym świadczy brak niezwłocznego powiadomienia prokuratury przez p. Czarneckiego w marcu br., do czego był zobowiązany w przypadku uzasadnionego podejrzenia popełnienia przestępstwa przez Przewodniczącego KNF"". Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Cztery lata w areszcie. Obrońca b. szefa Amber Gold składa skargę do Strasburga,"Michał Komorowski, obrońca b. prezesa Amber Gold Marcina P. złożył skargę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu na stosowanie wobec oskarżonego ponad czteroletniego aresztowania. Adwokat zapowiedział jednocześnie, że Marcin P. jest gotów stanąć przed sejmową komisją śledczą ds. Amber Gold.","- Stosowanie tymczasowego aresztowania wobec Marcina P. w dalszym ciągu przez polskie sądy jest niezasadne. Nie ujawniły się żadne okoliczności, które wskazują na to, aby oskarżony wpływał w bezprawny sposób na przebieg postępowania. Przesłuchano już teoretycznie najistotniejszych świadków i stosowanie aresztu przez okres ponad czterech lat zaczyna już stanowić wykonywanie kary, a przestaje pełnić funkcję prewencyjną - powiedział w środę obrońca założyciela Amber Gold, Michał Komorowski. Zdaniem adwokata ""nie ma wystarczającego uzasadnienia dla tego, żeby w dalszym ciągu stosować najsurowszy środek, który powinien być stosowany tylko w ostateczności"". - Po przekroczeniu bariery czterech lat pozbawienia wolności stwierdziliśmy, że czas jest najwyższy, żeby taką skargę sformułować. Nawet w sprawach, w których przedmiotem było życie i zdrowie innych osób, areszty były stosowane krócej - argumentuje Komorowski. Marcin P. przebywa w areszcie od sierpnia 2012 r. Kolejne trzy miesiące tymczasowego aresztowania mijają mu pod koniec października. Komorowski wyjaśnił, że Europejski Trybunał Praw Człowieka najpierw sprawdzi, czy złożony wniosek odpowiada rygorom formalnym. - W następnej kolejności ocenia, czy skarga jest dopuszczalna, a na końcu rozpoznaje go merytorycznie. Jeśli stwierdzone jest naruszenie konwencji (Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności - red.), to wydaje zalecenie zwolnienia z aresztu - dodał. W ocenie adwokata w ciągu ok. sześciu miesięcy powinno okazać się, czy Europejski Trybunał Praw Człowieka przyjmie skargę Marcina P. Dodał, że kilka dni wcześniej skargę na przewlekłość aresztu złożyła też do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka obrońca Katarzyny P. (żona Marcina P., która razem z nim zasiada na ławie oskarżonych - red.). Katarzyna P. została aresztowana w połowie kwietnia 2013 r. W środę na pierwszym posiedzeniu zebrała się sejmowa komisja śledcza ds. Amber Gold, która ma m.in. dyskutować nad wystąpieniem do organów państwowych o udostępnienie akt spraw, dokumentów i materiałów będących w sferze jej zainteresowania. - Marcin P. jest gotowy stanąć przed komisją śledczą i złożyć zeznania - zadeklarował obro��ca twórcy Amber Gold. Zastrzegł, że jeśli pytania posłów będą ""kolidować z przyjętą linią obrony, to będzie odmawiać odpowiedzi"". - Wiadomo, że obszary, które bada komisja i sąd w postępowaniu karnym, będą się krzyżować, jednak, jak sądzę, obszary te nie będą się do końca pokrywać - uważa adwokat. Proces w sprawie afery Amber Gold, w którym oskarżeni są b. prezes spółki Marcin P. i jego żona Katarzyna P. trwa przed Sądem Okręgowym w Gdańsku od 21 marca. Do tej pory odbyło się 39 rozpraw. Najbliższa rozprawa zaplanowana została na 19 września. Podczas pierwszej rozprawy Marcin P. nie przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień - w tej sytuacji sąd odczytywał protokoły przesłuchań w prokuraturze. Oskarżony nie zgodził się odpowiadać na żadne pytania, w tym także swojego obrońcy. Katarzyna P. też nie przyznała się do żadnego z zarzutów i odmówiła składania wyjaśnień. Komorowski podkreślił, że oskarżony Marcin P. ""ustosunkowuje się każdorazowo do dowodów przeprowadzanych na sali sądowej, jeżeli te dowody mogą mieć znaczenie dla rozstrzygnięcia sprawy"". - Ponadto Marcin P. będzie składać w toku procesu merytoryczne wyjaśnienia. Dłuższy czas przygotowywał się do składania tych wyjaśnień, ponieważ potrzebował dostępu do materiałów i przypomnienia sobie paru kwestii - zapowiedział jego obrońca. Sąd wprawdzie nie wyłączył jawności procesu Amber Gold, ale zakazał mediom upublicznienia wyjaśnień oskarżonych. Ma to służyć temu, aby świadkowie, którzy będą zeznawać przed sądem, nie znali szczegółów wyjaśnień Marcina P. i Katarzyny P. Podobną decyzję sąd podjął w stosunku do świadków - tu także obowiązuje zakaz ujawniania przez dziennikarzy ich zeznań. Według prokuratury Marcin P. i jego żona oszukali w latach 2009-12 w ramach tzw. piramidy finansowej w sumie niemal 19 tys. klientów spółki, doprowadzając ich do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wysokości prawie 851 mln zł. Prokuratura ustaliła, że spółka Amber Gold była tzw. piramidą finansową, a oskarżeni bez zezwolenia prowadzili działalność polegającą na gromadzeniu pieniędzy klientów parabanku. Śledczy uznali, że Katarzyna i Marcin P. działali w celu osiągnięcia korzyści majątkowej i uczynili sobie z tej działalności stałe źródło dochodu. W sumie Marcin P. został oskarżony o cztery przestępstwa, a Katarzyna P. o 10. Grożą im kary do 15 lat więzienia. Amber Gold to firma, która miała inwestować w złoto i inne kruszce. Działała od 2009 r., a klientów kusiła wysokim oprocentowaniem inwestycji - od 6 do nawet 16,5 proc. w skali roku - które znacznie przewyższało oprocentowanie lokat bankowych. KNF złożyła doniesienie do prokuratury, która po miesiącu odmówiła wszczęcia śledztwa, nie dopatrując się w działalności firmy znamion przestępstwa. 13 sierpnia 2012 r. Amber Gold ogłosiła likwidację. Tysiącom swoich klientów nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy i odsetek od nich. Autor: mw / Źródło: PAP",,
"""Coś się w Tusku wypłukało. Proponujemy poparcie""","- Niezależnie od sondaży, coś się wypłukało w premierze Tusku. Widzą to też ludzie mu życzliwi, którzy od lat głosowali na niego - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Janusz Palikot. I zaproponował premierowi poparcie dla ""rządu autorskiego"".","Według Palikota ""w Polsce potrzebna jest nowa inicjatywa polityczna"". - Premier, który nie zareaguje na ofensywę skrajnej prawicy, rozminie się z oczekiwaniami - przestrzegał. Gliński: Nie zależy mi na stanowisku Nie zapłacę... czytaj dalej »Rząd autorski Szef Ruchu Palikota zaznaczył też, że ""nie można bagatelizować poczucia politycznej destabilizacji"". - Premier nie może, mając Kaczyńskiego pod drzwiami, Rydzyka i wszystkie sztuczki z prof. Glińskim, uznać, że nic się nie dzieje. Musi powalczyć o przywrócenie prawdziwego lidera politycznego. Dlatego zaproponowaliśmy mu rząd autorski premiera Tuska - powiedział Palikot. I zapewnił: - My jako Ruch Palikota nie chcemy wchodzić do rządu. Proponujemy porozumienie, w którym stawiamy bardzo proste warunki - in vitro, związki partnerskie, połączenie ZUS i KRUS. To jest wystarczające, żeby poprzeć to, co Tusk chce przedstawić w czwartek (tzw. drugie expose - red.) - analizował poseł. Marsz klapa Niesiołowski: ""Obudź się, Polsko"" jest hasłem hitlerowskim - To był marsz... czytaj dalej »Janusz Palikot ocenił też sobotni marsz ""Obudź się, Polsko"". Jego zdaniem ""była to całkowita klapa"". - To, że Kościół, który na pielgrzymki papieża przyprowadzał miliony, był w stanie zorganizować manifestację poniżej 100 tys. uważam za całkowitą klapę. To pokazuje jak Kościół jest słaby. (...) Gdyby w Warszawie w minioną sobotę był milion ludzi, 500 tys., to by oznacało, że ta organizacja jest wciąż silna - powiedział Palikot. I ocenił, że język, którym posługiwali się demonstranci to ""język Goebbelsa"". - Tam padały słowa i sformułowania, używany jest język, który wcześniej czy później może doprowadzić do sytuacji, w której zaczniemy akceptować coś czego do tej pory nie akceptowaliśmy. Pewne zachowania niedemokratyczne, segregację ludzi, to w sobotę padało z ust Kaczyńskiego i Rydzyka. Ten język, język Goebbelsa był używany przez przedstawicieli Kościoła - podsumował Palikot.",Janusz Palikot proponuje premierowi poparcie,
"27 lat od fatwy. Irańskie media dają 
600 tys. dol. za zabicie Salmana Rushdiego","Fatwa nie odchodzi w zapomnienie. Od czasu, gdy w 1989 r. ajatollah Chomeini wydał ją pod adresem Salmana Rushdiego, co pewien czas ktoś w Teheranie sobie o niej przypomina. Teraz 40 kontrolowanych przez państwo mediów ""zrzuciło się"" na nagrodę za zabicie jednego z najpoczytniejszych pisarzy świata.","Rushdie od czasu publikacji ""Szatańskich wersetów"" w 1988 r. -  które ajatollah Chomeini uznał za obrazoburcze (1989), wzywając do zabicia pisarza pochodzącego z Kaszmiru - wiele lat spędził w ukryciu. Unikał pokazywania się do 1998 roku, a i teraz rzadko widuje się go w przestrzeni publicznej. Pisarz mieszka w Wielkiej Brytanii. 27 lat po premierze książki wciąż nie może żyć spokojnie. Irańskie media państwowe - telewizje, stacje radiowe i agencje prasowe - poinformowały o własnej, ufundowanej wspólnie ""nagrodzie"" za pozbawienie go życia. Zebrały 600 tys. dolarów. Przedstawiciele mediów chcieli w ten sposób - jak pisze agencja Reutera - uczcić 27. rocznicę wydania fatwy przez Chomeiniego. Reuters informuje, że jego następca ajatollaha, obecny duchowy przywódca Iranu Ali Chamenei potwierdził, iż  fatwa Chomeiniego jest wieczna. Agent pisarza nie ustosunkował się jeszcze do tej informacji. Także irańskie MSZ jej nie skomentowało . Agencja wiąże kwestię ""wyroku"" na Rushdiego m.in. ze zbliżającymi się wyborami w Iranie. Ali Chamenei i jego radykalne zaplecze polityczne, dbające o trwanie państwa religijnego, walczą z bardziej otwartymi, liberalnymi środowiskami o władzę w kraju. W piątek Irańczycy będą wybierać członków przyszłego parlamentu i Rady Ekspertów, która tradycyjnie wyłania najwyższego duchowego przywódcę kraju po śmierci dotychczasowego. Reuters przypomina, że w wyniku fatwy rzuconej na Rushdiego, w 1991 r. zginął zasztyletowany japoński tłumacz ""Szatańskich wersetów"". Przez lata wiele osób związanych z publikacjami pisarza również było atakowanych w wielu krajach. Autor: adso//rzw / Źródło: Reuters",,
Love strory nienawiści,"24 marca 2011 r.Marszałek Jerzy Wenderlich dba o dobre obyczaje w sejmie i poucza posła Marka Matuszewskiego, jak wypowiadać z mównicy się należy.",,,
"""Przechodzenie w stan spoczynku po ukończeniu 65 lat niekonstytucyjne""","Nie powinniśmy porównywać tych propozycji z poprzednią ustawą, bo jeśli tak będziemy robić, to ona oczywiście wygląda lepiej - powiedział w specjalnym wydaniu ""Kropki nad i"" w TVN24 rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. Sędzia odniósł się w ten sposób do przedstawionego w poniedziałek prezydenckiego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. Zestawił go z poprzednią ustawą, proponowaną przez PiS.",W poniedziałek prezydent zaprezentował swoje propozycje ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i o Sądzie Najwyższym. Co zawierają sądowe projekty prezydenta? PRZECZYTAJ TUTAJ,,
Atak na konwój lidera opozycyjnej partii,Konwój z liderem opozycyjnej Partii Ludowo-Republikańskiej (CHP) Kemalem Kilicdaroglu został w czwartek zaatakowany w mieście Artvin w północno-wschodniej części Turcji - podał szef MSW Efkan Ala. Politykowi nic się nie stało. Władze oskarżają o atak Kurdów.,"CHP to główna partia opozycyjna Turcji.

Ogłaszając, że doszło do ostrzelania konwoju samochodowego, którym podróżował Kilicdaroglu, Efkan Ala zwrócił uwagę, że w tej części kraju aktywna jest Partia Pracujących Kurdystanu (PKK). Turcja, UE i USA uznają PKK za organizację terrorystyczną.

Agencja Anatolia podała, że w następstwie ataku doszło do starć między napastnikami a siłami bezpieczeństwa. Szef MSW powiedział, że trzech żołnierzy zostało rannych, w tym jeden poważnie, oraz że rozpoczęto operację wymierzoną w PKK w regionie północno-wschodnim.

Kilicdaroglu poinformował telewizję CNN Turk, że został bezpiecznie ewakuowany i nic mu nie jest. Do prowincji Artvin (ze stolicą o tej samej nazwie) pojechał, bo miał wygłosić przemówienie na wiecu.

Telewizja CNN Turk podała, że prezydent Recep Tayyip Erdogan i premier Binali Yildirim zadzwonili po zamachu do Kilicdaroglu z wyrazami wsparcia. Autor: kg/kk / Źródło: PAP",,
Schetyna ogłasza koniec wojny i konkurencji w PO,"Czas wojenny, różnic i konkurencji w Platformie musi mieć swój koniec. I ja jestem dobrej myśli -  powiedział w ""Jeden na jeden"" wiceszef PO Grzegorz Schetyna. Jak zaznaczył, tylko współpraca i zaufanie może pomóc partii się odbić w notowaniach.","Schetyna pokreślił, że to trudny czas dla PO, ale prawdziwą, dobrze zorganizowaną partię poznaje się po tym, jak go przechodzi. Graś: W listopadzie zmiany w rządzie Rekonstrukcja... czytaj dalej » - Jestem przekonany, że listopad jest tym momentem, który pokaże, że jesteśmy gotowi do następnego etapu i w dobrej formie - powiedział wiceszef PO. W jego opinii PO potrzebuje pracy i wewnętrznego porozumienia. - Zamknięcia kwestii, które nas różniły, podsumowania dwóch lat (kadencji - red.) i precyzyjnej mapy drogowej następnych dwóch lat - powiedział Schetyna. Zapewnił, że nie ma otwartej wojny między nim a Donaldem Tuskiem. - Czas wojenny, różnic i konkurencji w PO musi mieć swój koniec - zaznaczył. Przyznał też, że jest w tej kwestii ""dobrej myśli"". PiS nadal przed PO. Ale przewaga maleje PiS nadal... czytaj dalej » Schetyna pytany, czy Tusk zgromadził w PO władzę podobną do tej, jaką dysponował Napoleon, czyli władzę absolutną, przypomniał, że podstawą zwycięstw Napoleona była współpraca z dobrymi marszałkami, którzy mieli nie tylko umiejętności, ale i szczęście. - Wierzę, że to jest lekcja. Donald Tusk jest historykiem, historię Napoleona na pewno więc dobrze zna - powiedział Schetyna. I dodał, że podstawą sukcesu PO jest dobra współpraca i zaufanie. Pytany czy, wystarcza mu funkcja wiceszefa PO, odparł, że na razie pełni tę funkcję i jest mu z tym - jak się wyraził - dobrze. - Bardziej się martwię o Platformę i o tę drogę, która przed nami - zakończył Schetyna.","Grzegorz Schetyna w ""Jeden na jeden""",
"Motocykl studentów podbił Moskwę. ""Trzeba trzymać poziom i wyciągać wnioski""","- Zdobyliśmy pierwsze miejsce na zawodach SmartMoto Challenge w Moskwie - cieszą się studenci Politechniki Wrocławskiej, którzy stworzyli superlekki i oszczędny motocykl. Ich LEM Napoli zdobył uznanie jurorów w konkurencjach statycznych. Teraz studenci będą przygotowywać do skonstruowania motocykla dla wrocławskiej policji.","Jednoślad wrocławskich studentów został zbudowany z myślą o dostawcach jedzenia. Ma być przede wszystkim funkcjonalny. Pojemnik na pizzę można w każdej chwili odczepić i w jego miejsce zamontować siedzisko dla pasażera. Nie pojedzie na benzynę, bo zasilany jest bateriami. Na jednym naładowaniu można przejechać do 70 kilometrów. W trwających trzy dni zawodach w Moskwie startowało 12 drużyn. Jak mówili członkowie zespołu konkurencja była silna. Jednak Polacy pokonali m.in. Hiszpanów, Rosjan, Kazachów i drużynę z Peru. - Zdobyliśmy pierwsze miejsce na tych zawodach. Byliśmy najlepsi w konkurencjach statycznych. Wszyscy podziwiali naszą prezentację, szczegółowy kosztorys i pomysł na biznesplan - cieszy się Wojciech Pawlak, wiceprezes Koła Naukowego Pojazdów i Robotów Mobilnych. To oznacza, że studenci z Wrocławia po raz kolejny zdeklasowali rywali. Już wcześniej zdobywali laury w zawodach w Barcelonie. - Trzeba trzymać poziom i wyciągać wnioski. Wiemy co robimy dobrze, a co w przyszłości należy poprawić - przyznaje Pawlak. Jak poszło przedstawicielom Politechniki Wrocławskiej w konkurencjach na czas i sprawdzających wytrzymałość motocykla? Miejsca na podium nie zajęli. - Czekamy na oficjalne wyniki, ale my chcielibyśmy, by nasz produkt kiedyś trafił do produkcji seryjnej, więc nie zależy nam na najwyższych osiągach, a na tym żeby był praktyczny i funkcjonalny - wyjaśnia konstruktor. Tematem przyszłorocznych zawodów mają być motocykle dla policji. Dlatego już teraz studenci nawiązują współpracę z policjantami z Wrocławia. - Chcemy żeby funkcjonariusze podpowiedzieli nam czego oczekują. Jednym z naszych pomysłów jest stworzenie aplikacji mobilnej, która byłaby katalogiem listów gończych, żeby każdy policjant miał go pod ręką w chwili interwencji - opowiada Pawlak. Motocykl LEM, który w 2014 roku wygrał w Barcelonie:  LEM powstał we Wrocławiu: Autor: tam/sk / Źródło: TVN24 Wrocław",Studenci Politechniki Wrocławskiej wymyślili elektryczny motocykl-@@@-Drużyna LEM podczas zawodów w Moskwie-@@@-Superlekki motocykl elektryczny wrocławskich studentów-@@@-LEM Napoli w całej okazałości,
"""Duda ma większe doświadczenie niż Obama""","- Andrzej Duda od 10 lat zbiera doświadczenie polityczne i ma doświadczenie większe niż Barack Obama, kiedy wystartował w wyborach prezydenckich - stwierdził Adam Bielan w ""Kropce nad i"". Kwestionował to Roman Giertych i dodatkowo przekonywał, że w porównaniu z kompetencjami Komorowskiego to ""żadne doświadczenie"".",Źródło: tvn24,,
Ranni z Ukrainy w szpitalu MSW. Warszawa gotowa na przyjęcie kolejnych,Trzech kolejnych Ukraińców dotarło do szpitala MSW w Warszawie. - W piątek mają trafić do placówki kolejni - podał reporter TVN24.,"- Do szpitala trafiło trzech mężczyzn, są w stanie niezagrażającym życiu, nie ucierpieli w wyniku dzisiejszych walk - relacjonował z ulicy Wołoskiej Łukasz Wójcik, reporter TVN24. - Dwie są z urazami okulistycznymi, jedna z ortopedycznym - dodaje. Pacjenci z Ukrainy trafiają od 6 lutego do szpitala MSW. - To są osoby, które najpierw były leczone w Kijowie, ale chodzi o to, żeby zwolnić łóżka, bo są tam coraz bardziej potrzebne dla osób, które są w stanie ciężkim – mówił Wójcik. I dodaje, że kolejni mają być przywożeni do mokotowskiej placówki w piątek. Do tej pory w Centralnym Szpitalu Klinicznym MSW w Warszawie  leczonych było w sumie 11 Ukraińców rannych w starciach z służbami  bezpieczeństwa. Mieli oni niegroźne urazy głowy, okulistyczne i  ortopedyczne. - Nie ma zaburzenia naszych działań, jeżeli chodzi o naszych polskich pacjentów, w związku z tym, że pomagamy ukraińskim kolegom – zaznaczył rzecznik. W całym kraju funkcjonują 22 szpitale MSW. Pomoc dla Ukrainy deklaruje też miasto. - Z Wojewodą  J.Kozłowskim  przygotowujemy Centrum Informacji dla  Obywateli Ukrainy.  Szczegóły jutro  - napisała w czwartek po południu na  Twitterze  prezydent Hanna  Gronkiewicz-Waltz. Dziś zapadła decyzja, że PKiN będzie podświetlony w ukraińskich barwach. CZYTAJ TEŻ O ZBIÓRKACH I AKCJACH DLA UKRAINY. Natychmiastową gotowość do bezwarunkowego hospitalizowania 85 rannych  zadeklarowały trzy szpitale kliniczne w Lublinie. Rektor lubelskiego  Uniwersytetu Medycznego powołał w tych lecznicach lekarzy koordynatorów,  którzy będą odpowiedzialni za zorganizowanie opieki medycznej  ukraińskim pacjentom, jeśli oni przyjadą. Zaoferowana pomoc dotyczy  diagnostyki i leczenia okulistycznego oraz w zakresie chirurgii, a także  pediatrii – poinformował rzecznik uczelni Włodzimierz Matysiak. Dotychczas do szpitala na Lubelszczyźnie trafił jeden mężczyzna,  który został ranny podczas zamieszek w Kijowie. Przebywa w szpitalu w  Łęcznej. Natomiast w szpitalu wojewódzkim w Przemyślu gotowość wyjazdu na  Ukrainę zgłosiła kilkunastoosobowa grupa lekarzy. ""Są to ukraińscy  lekarze pracujący w naszym kraju oraz polscy lekarze ukraińskiego  pochodzenia"" – powiedział rzecznik marszałka woj. podkarpackiego Tomasz  Leyko. Przemyski szpital podlega samorządowi województwa. Członkowie Ogólnopolskiego Stowarzyszenia Szpitali Prywatnych  zaoferowali bezpłatną pomoc osobom poszkodowanym w starciach na  Ukrainie. Jak informuje OSSP, obecnie trwa ustalanie zakresu potrzebnej  pomocy, możliwości szpitali członkowskich OSSP oraz kwestii transportu  rannych do Polski. OSSP poinformowało PAP, że na przyjęcie pacjentów obecnie przygotowane są trzy szpitale: z Warszawy, Katowic i Poznania. PAP/mz/ran",,
Spłonęła kamienica w centrum Lublina,"Spłonęła kamienica przy ul. Dominikańskiej 7 na lubelskim Starym Mieście. Z budynku ewakuowano 53 osoby, ale na szczęście nikomu nic się nie stało. Informację dostaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Strażacy dostali wezwanie o godz. 4:35. Na miejsce pojechało w sumie 12 wozów. Jak powiedział tvn24.pl zastępca rzecznika prasowego Lubelskiego Komendanta Wojewódzkiego PSP mł. kpt. Wojciech Miciuła, pożar objął niemal całą kamienicę łącznie z dachem. W budynku runęła drewniana klatka schodowa. Z kamienicy ewakuowano 11 rodzin - w sumie 53 osoby. Na czas prowadzenia akcji gaśniczej został zadysponowany autobus MPK, by mieszkańcy, którzy w środku nocy stracili dach nad głową mogli się tu ogrzać i przeczekać te poranne godziny. Będziemy organizować dalszą pomoc dla tych osób. Prawdopodobnie będą ewakuowani do hoteli, schronisk i mieszkań zastępczych - powiedział ""Dziennikowi Wschodniemu"" Jarosław Grządka, kierownik Miejskiego Centrum Zarządzania Kryzysowego w Lublinie. ZOBACZ OKOLICE ZDARZENIA NA ZUMI.PL",,
"""Zrobimy wszystko, żeby normalnie pracować, bo mamy kworum""","PO odstawia szopkę. Nie ma powodów do takich działań - powiedziała rzeczniczka PiS Beata Mazurek, odnosząc się do zapowiedzi władz Platformy, że protest w Sejmie będzie kontynuowany.","Zarząd PO jednogłośnie podjął w czwartek po południu decyzję o pozostaniu posłów Platformy na sali plenarnej Sejmu przynajmniej do 11 stycznia 2017 r. - Jeśli Platforma woli spędzać święta w Sejmie, to jest jej wybór i jej sprawa. Nie ma absolutnie żadnych powodów ku temu, żeby odstawiać taką szopkę. Trzeba umieć się pogodzić z tym, że przegrało się wybory. To demokratyczny wybór Polaków zdecydował, że rządzi PiS - powiedziała Mazurek. - Bez względu na to, jak długo będą okupować salę posiedzeń Sejmu, zrobimy wszystko, żeby normalnie pracować, bo mamy kworum i będziemy realizować nasz program - dodała. Na pytanie o możliwość rozmowy z opozycją na temat rozwiązania konfliktu Mazurek odpowiedziała, że ""Jarosław Kaczyński, całe kierownictwo PiS wyciągnęli do opozycji rękę, która została w sposób bezpardonowy odrzucona"". - Dzisiejszą rewoltę, hucpę polityczną, wywołuje tylko i wyłącznie opozycja, która uniemożliwiła prowadzenie obrad na sali parlamentarnej i realizuje scenariusz bycia opozycją totalną - powiedziała rzeczniczka PiS. - Sprawa ma drugie, głębsze dno. Z informacji, które do nas docierają wynika, że protest ma służyć wewnętrznej walce w PO i chęci przejęcia władzy w tej partii przez młodszych polityków. O tym już wspomniała posłanka Joanna Mucha - dodała Mazurek. Jak zaznaczyła, konsensus jest możliwy, gdy chcą tego wszyscy uczestnicy sceny politycznej. - Dzisiaj widać, że opozycja zdecydowanie tego nie chce. Ruch jest po stronie opozycji. Nasze działania, działania Marka Kuchcińskiego, były działaniami zgodnymi z prawem, z regulaminem Sejmu. Zarówno jego oświadczenia, jak i Straży Marszałkowskiej, wskazują na to, że opozycja kłamie wprowadzając opinię publiczną w błąd - powiedziała rzecznik PiS. Odnosząc się do głosowań w Sali Kolumnowej z ubiegłego piątku, Mazurek powiedziała, że ""ośmiu sekretarzy liczyło głosy"". - Dwóch z własnej, nieprzymuszonej woli nie wzięło udziału w tym posiedzeniu. Posłowie mogli wejść na Salę Kolumnową, co potwierdziła w swoim oświadczeniu Straż Marszałkowska - podkreśliła. Mazurek odniosła się też do planów polityków PO, którzy chcą organizować konferencje prasowe w czasie świąt. - Święta to czas dla rodzin. Nie sądzę, żeby te konferencje podczas świąt zrobiły na kimkolwiek wrażenie. Będą skupiać się tylko na tym, że są obecni w Sejmie. To taka szopka, ciut przed Nowym Rokiem, żeby nie powiedzieć, szopka noworoczna - dodała. W ubiegły piątek w Sejmie posłowie opozycji zablokowali mównicę sejmową w reakcji na planowane zmiany w zasadach pracy dziennikarzy w parlamencie oraz na wykluczenie z obrad jednego z posłów PO. Obrady zostały wznowione przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego w Sali Kolumnowej, gdzie przeprowadzono głosowania m.in. nad ustawą budżetową na 2017 r. W głosowaniach udział wzięli przede wszystkim posłowie PiS oraz dwóch posłów klubu Kukiz'15. Zdaniem opozycji przeprowadzone w ten sposób głosowania są nielegalne. PiS zapewniało, że nie doszło tu do złamania prawa, a przestępstwo popełniła opozycja, blokując mównicę. W opublikowanym w środę przez Kancelarię Sejmu oświadczeniu komendant Straży Marszałkowej stwierdził, że ""nie było żadnego polecenia związanego z rzekomym blokowaniem dostępu dla posłów opozycji do Sali Kolumnowej, w której kontynuowano posiedzenie Sejmu; wstęp był umożliwiony wszystkim posłom po zakończeniu posiedzenia klubu PiS, przez wejście główne do Sali Kolumnowej"". Poseł PSL Krystian Jarubas i posłanka Kukiz'15 Elżbieta Borowska oświadczyli w czwartek, że nie brali udziału w piątkowych głosowaniach w Sali Kolumnowej i nie liczyli głosów. Oboje zostali wymienieni przez marszałka Sejmu na wstępie piątkowych głosowań na Sali Kolumnowej wśród 10 posłów-sekretarzy powołanych do liczenia głosów. Marszałek Kuchciński poinformował w czwartek na Twitterze, że ""głosy w Sali Kolumnowej podczas 33. posiedzenia Sejmu były liczone przez ośmiu posłów sekretarzy; dwóch do tego wyznaczonych się nie stawiło"". Kilkadziesiąt minut później Jarosław Kaczyński powiedział, że w miejsce Borowskiej i Jarubasa wyznaczono innych sekretarzy. Kolejne kilkadziesiąt minut po tej wypowiedzi prezesa PiS, marszałek Kuchciński usunął swój wpis z portalu. Autor: mw/adso / Źródło: PAP, TVN24",,
Prezydent Paragwaju ma raka,"Prezydent Paragwaju Fernando Lugo jest chory na raka - poinformowali lekarze głowy państwa. U prezydenta, byłego biskupa, wykryto chłoniaka. Medycy zapewniają, że choroba jest we wczesnym stadium i rokują nadzieję na wyleczenie pacjenta za pomocą chemioterapii.","59-letni Fernando Lugo objął urząd w sierpniu 2008 roku na pięcioletnią kadencję. Ten były katolicki biskup jest uznawany za najbardziej lewicowego od dziesięcioleci przywódcę Paragwaju. Paragwajski biskup biednych Obiecywał nadawanie przez państwo ziemi, by zwalczać biedę. Właściciele gospodarstw wielkotowarowych mają mu za złe, że dąży do podniesienia podatków na eksport soi, pszenicy i kukurydzy. Lugo mówi nie tylko po hiszpańsku, ale i w języku Indian Guarani, ubiera się skromnie, choć jako prezydent przestał nosić sandały, które były jego znakiem firmowym podczas kampanii wyborczej. Obecny prezydent był nazywany ""biskupem biednych"", bowiem przez 10 lat stał na czele diecezji położonej w najbiedniejszej prowincji kraju. Tam poznał kobietę, z którą miał dziecko. Paragwajskie media sugerują, że może być ojcem większej liczby dzieci.",Fernando Lugo jest prezydentem Paragwaju od 2008 roku,
Polska Kronika Faktowa 07.02.2016,"Pakt trzech zwany także paktem stabilizacyjnym, okoliczności podpisania tego paktu, tydzień po tragedii katowickiej oraz pogrzeb ks. Jana Twardowskiego. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
10 lat dla gwałciciela córki z Podlasia,"Przez kilka lat systematycznie gwałcił swoją nieletnią wtedy córkę. Dziś Krzysztof Bartoszuk z Podlasia po 10 miesiącach procesu usłyszał wyrok: w więzieniu spędzi kolejnych 10 lat. Wyrok jest nieprawomocny. Skazany powiedział, że będzie cię odwoływał. Sąd wydał zgodę na publikację nazwiska i wizerunku skazanego.","Prokuratura żądała łącznie 15 lat więzienia. Krzysztof Bartoszuk z Grodziska z okolic Siemiatycz (podlaskie) był oskarżony m.in. o wielokrotne gwałty na córce i znęcanie się nad rodziną, a także o rozbój. ""Polski Fritzl"" nie czuje się winny Krzysztof B. nie... czytaj dalej » Proces za zamkniętymi drzwiami Toczący się od marca proces ze względu na charakter sprawy i dobra osobiste pokrzywdzonych - w całości, łącznie z odczytaniem aktu oskarżenia - odbywał się za zamkniętymi drzwiami. Jawny był dopiero wyrok i część uzasadnienia. Na początku procesu sąd, a w śledztwie prokuratura, nie wydały mediom zgody na podawanie danych i prezentowanie wizerunku Krzysztofa Bartoszuka. Chodziło o ochronę pokrzywdzonej i innych członków rodziny. Podała, że ojciec tak naprawdę nigdy jej nie uderzył, że nieprawdą jest, że ją wiązał. Zeznała, że nigdy ojciec nie musiał używać wobec niej siły fizycznej, ponieważ i tak ona panicznie się go bała, była mu całkowicie podporządkowana i czuła się wobec niego bezwolnaIzabela Komarzewska, sędzia Podała, że ojciec tak naprawdę nigdy jej nie uderzył, że nieprawdą jest, że ją wiązał. Zeznała, że nigdy ojciec nie musiał używać wobec niej siły fizycznej, ponieważ i tak ona panicznie się go bała, była mu całkowicie podporządkowana i czuła się wobec niego bezwolna Izabela Komarzewska, sędzia Jak jednak mówiła w czwartek przewodnicząca składu sędziowskiego Izabela Komarzewska, po podaniu w mediach danych osób pokrzywdzonych, ""doszło do dysproporcji"" w ochronie ich danych i danych oskarżonego i obecnie nie ma powodu, by danych Krzysztofa Bartoszuka i jego wizerunku nie podawać. Nie gwałciłem. Ulegałem namowom Mężczyzna został skazany na 10 lat więzienia. To kara łączna za siedem zarzutów. Wielokrotne gwałty na córce z użyciem przemocy i gróźb, ale także m.in. wielokrotne tzw. inne czynności seksualne wobec małoletniej wówczas córki (m.in. dotykanie jej intymnych miejsc) oraz fizyczne i psychiczne znęcanie się nad rodziną: żoną, córką i synem. Ojciec-gwałciciel: To ona mnie zachęcała Siedem zarzutów... czytaj dalej » Najwyższą karą za gwałt jest 8 lat więzienia. Jak ustalono w procesie, trwało to przez 5 lat. Według śledczych pierwsze gwałty miały miejsce, gdy dziewczyna miała 16 lat. Bartoszuk mówił w śledztwie i przed sądem, że nie gwałcił córki, a wręcz ""ulegał jej namowom"". Nawet nie musiał używać siły. Tak się go bała. Prokuratura domagała się by wyrok był wydany za gwałty ze szczególnym okrucieństwem. Sędzia Komarzewska uzasadniała jednak, że było to niemożliwe, bo pokrzywdzona dziewczyna, obecnie 23-letnia kobieta, przed sądem zmieniła znacznie swoje zeznania dotyczące opisów przemocy wobec niej stosowanej. Nie ma wątpliwości i sąd ani przez chwilę ich nie miał, że każde zbliżenie z ojcem było zgwałceniem w rozumieniu kodeksu karnegoIzabela Komarzewska, sędzia Nie ma wątpliwości i sąd ani przez chwilę ich nie miał, że każde zbliżenie z ojcem było zgwałceniem w rozumieniu kodeksu karnego Izabela Komarzewska, sędzia - Podała, że ojciec tak naprawdę nigdy jej nie uderzył, że nieprawdą jest, że ją wiązał. Zeznała, że nigdy ojciec nie musiał używać wobec niej siły fizycznej, ponieważ i tak ona panicznie się go bała, była mu całkowicie podporządkowana i czuła się wobec niego bezwolna - mówiła sędzia. Chciała zwrócić uwagę Wyjaśniła, że sąd uwierzył w te wyjaśnienia, bo dziewczyna sama zeznała, że jej pierwsze, drastyczne opisy wynikały z tego, iż chciała zwrócić uwagę na to, co się stało.Ten wyrok ma stanowić przede wszystkim satysfakcję dla pokrzywdzonej, by tak jak chciała jej przykład mógł pomóc innym ofiarom, znajdującym się w podobnej sytuacjiIzabela Komarzewska, sędzia Ten wyrok ma stanowić przede wszystkim satysfakcję dla pokrzywdzonej, by tak jak chciała jej przykład mógł pomóc innym ofiarom, znajdującym się w podobnej sytuacji Izabela Komarzewska, sędzia Sędzia mówiła też, że taka postawa dziewczyny wynikała z powszechnego przekonania, że sprawca zgwałcenia musi używać siły, przemocy i musi spowodować obrażenia u ofiary. Tłumaczyła, że dziewczyna obawiała się, iż jeśli powie, że nie broniła się przed współżyciem, wszyscy pomyślą, iż na to się zgadzała, będzie współwinna i trafi do więzienia. - Nie ma wątpliwości i sąd ani przez chwilę ich nie miał, że każde zbliżenie z ojcem było zgwałceniem w rozumieniu kodeksu karnego - mówiła sędzia Komarzewska. Wyjaśniała jednak, że dla przyjęcia szczególnego okrucieństwa istotny jest sposób działania sprawcy, który ""ponad miarę dręczy ofiarę, stosuje drastyczne metody do wymuszenia współżycia, powoduje uszkodzenia ciała"". Sędzia mówiła, że w tej sytuacji takich przesłanek nie było. Chciał żyć z córką jak z żoną Izabela Komarzewska mówiła, że Bartoszuk przychodził do pokoju córki, współżył z nią, snuł plany, że będzie żył z nią, jak z żoną. Sędzia dodała, że choć ""obiektywnie"" wyrządzał córce ogromną krzywdę, to brak było przesłanek do uznania, że było to działanie ""szczególnie okrutne"" w definicji kodeksu karnego. Komarzewska mówiła, że dziewczyna doznała ogromnego upokorzenia, została skrzywdzona psychicznie i pozbawiona dzieciństwa. Ale podkreśliła, że kara ma przede wszystkim dać jej satysfakcję, bo to jej zasługą jest, że ""miała siłę"" doprowadzić ojca na ławę oskarżonych. Wyrok, by nie bały się mówić - Ten wyrok ma stanowić przede wszystkim satysfakcję dla pokrzywdzonej, by tak jak chciała jej przykład mógł pomóc innym ofiarom, znajdującym się w podobnej sytuacji - dodała sędzia. Samej dziewczyny, ani jej bliskich, na publikacji wyroku nie było. W tym samym procesie oskarżono też wraz z Krzysztofem Bartoszukiem trzech mężczyzn, którzy uczestniczyli w najściu na dom narzeczonego córki, u którego się schroniła. Prokuratura zakwalifikowała to jako rozbój. Sąd zmienił kwalifikację na łagodniejszą. Trzech mężczyzn skazał na kary więzienia w zawieszeniu i grzywny. Byli niekarani, przyznali się, wyrazili żal i skruchę. Krzysztof Bartoszuk został zatrzymany we wrześniu 2008 roku. Było to możliwe, bo jego żona wraz z córką, po latach milczenia, zawiadomiły policję w Siemiatyczach (rodzina mieszkała wówczas w jednej z podsiemiatyckich wsi) o tym, co działo się w domu. Dziewczyna zeznała wówczas, że była wykorzystywana seksualnie przez ojca i urodziła dwoje dzieci, a ojciec zmusił ją, by zostawiła je w szpitalu. Do tego wątku sąd w jawnej części uzasadnienia nie odniósł się. W śledztwie prokuratura informowała, że wie, do jakich rodzin dzieci trafiły, ale zdecydowała by - ze względu na dobro rodzin i dzieci - nie wykonywać badań DNA na potwierdzenie ojcostwa. Prokuratura, która domagała się dla Krzysztofa Bartoszuka kary 15 lat więzienia, nie wie jeszcze, czy będzie składała apelację. Sam skazany, wyprowadzany z sali rozpraw powiedział dziennikarzom, że będzie się odwoływał.",10 lat dla gwałciciela z Podlasia,
"Mniej stanowisk, żadnych nagród. Premier ogłosił plan zmian","- Mamy dzisiaj łącznie 126 osób na stanowiskach ministrów, wiceministrów - sekretarzy i podsekretarzy stanu. W ciągu najbliższych 2-3 miesięcy chcemy tę liczbę zredukować o 20-25 procent - zapowiedział w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki. Dodał też, że chce zlikwidować wszelkie nagrody, premie dla ministrów i wiceministrów.","Morawiecki podkreślił na konferencji prasowej, że po ponad dwóch miesiącach przeglądu pracy między innymi resortów, ministrów i wiceministrów chciałby dokonać kilku zmian w pracy rządu. - Te propozycje zmian wiążą się przede wszystkim ze zmianami przyjętymi przez parlament, ponieważ niektóre z moich propozycji będą wymagały zmian ustawowych - wskazał premier. Zdaniem szefa rządu, ""sprawne i efektywne państwo to jest państwo, które działa w oparciu o bardzo profesjonalne kadry, nie w oparciu o rozbudowaną biurokrację"". - Dlatego będziemy się starali zmniejszać biurokrację na wszystkich poziomach. Zaczynamy od siebie, zaczynamy od składu ministrów i wiceministrów - wyjaśnił. Morawiecki powiedział, że obecnie na stanowiskach ministerialnych i wiceministerialnych - sekretarzy i podsekretarzy stanu - jest 126 osób. - W ciągu najbliższych paru miesięcy, dwóch-trzech, chcemy tę liczbę zmniejszyć, zredukować o 20-25 procent - poinformował premier. Zdaniem Morawieckiego, oszczędności wynikające z redukcji stanowisk w  rządzie oraz ""zmniejszenia używalności kart kredytowych"" sięgną ""co  najmniej"" 20 milionów złotych. Premier zapowiedział również, że chce zlikwidować wszelkie nagrody, premie dla ministrów, wiceministrów i sekretarzy stanu. Jak dodał, w przypadku podsekretarzy stanu propozycja polega na tym, by ""przesunąć tę grupę urzędników, członków korpusu politycznego, do grupy urzędników służby cywilnej"". - Jeżeli parlament przychyli się do tej propozycji, wtedy część składu rządu będzie trochę na wzór skandynawski czy niemiecki, czy francuski, częścią korpusu służby cywilnej, a nie korpusu stricte politycznego - podkreślił Morawiecki. Morawiecki mówił też o zmianach, jakie dotkną sekretarzy i  podsekretarzy stanu, których liczba ma zostać zmniejszona o co najmniej  20 procent. - W przypadku sekretarzy stanu propozycja, którą chciałbym skierować  do parlamentu, będzie taka, żeby sekretarze stanu nie otrzymywali  żadnych nagród, premii czy dodatkowych form wynagrodzenia -  zapowiedział premier. Jak dodał, skierowana do Sejmu propozycja będzie przewidywać, że  sekretarze stanu, którzy są jednocześnie parlamentarzystami, będą mogli  otrzymywać część swojego uposażenia parlamentarnego w wysokości około  50-60 procent. Premier podkreślił również, że kolejną rzeczą ""jest zmniejszenie liczby  członków gabinetów politycznych"". - Tu w ciągu najbliższych dwóch  miesięcy również zmniejszymy w większości ministerstw i jednostek  administracyjnych, które podlegają Prezesowi Rady Ministrów, członków  gabinetu politycznego - wyjaśniał Morawiecki na konferencji w Warszawie. Zapowiedział też ""zmniejszenie lub likwidację kart kredytowych"". - Mówię zmniejszenie lub likwidacja, ponieważ w niektórych przypadkach po analizie może się okazać, że dla ambasad, dla attachatów wojskowych, dla różnych jednostek, które pracują bardzo często w delegacjach, dla potwierdzenia gwarancji noclegów, hoteli, będą potrzebne karty kredytowe - tłumaczył szef rządu. Dodał, że wszędzie tam, gdzie karty kredytowe nie będą niezbędne, zostaną zlikwidowane i będą używane tylko ""karty debetowe lub instytucjonalne karty prepaidowe, by gwarantować płatności w hotelach lub tam, gdzie będą one niezbędne"". Szef rządu zapowiedział, że po tych zmianach znacząco zwiększy się ""transparentność posługiwania się kartami"". - Nie ma to nic wspólnego z pytaniami z ostatnich kilku dni, ponieważ akurat szanowny pan poseł [Krzysztof Brejza z PO - red.], który zapytał o wydatki MON w roku 2016 i 2017, zapomniał zapytać być może o rok 2015, w którym to roku wydatki w czasach rządów PO-PSL były wyższe w całych siłach zbrojnych i MON niż w roku 2016 - dodał Morawiecki. Premier zapowiedział również na konferencji prasowej integrację różnego rodzaju instytucji administracji rządowej, która - jak wskazywał - ma zwiększyć efektywność działania rządu. - Rozpoczęliśmy już ten kierunek działania od integracji instytutów badawczych. W Sejmie jest już ustawa przyjęta przez Radę Ministrów, która ma na celu zmniejszyć liczbę instytutów, a w szczególności zintegrować instytuty, które dotyczą szeroko rozumianej gospodarki w formule Instytutu Łukasiewicza. 41 instytutów będzie podlegać jednej strukturze Instytutu Łukasiewicza - podkreślił Morawiecki. Instytut Łukasiewicza to organizacja z siedzibą w Krakowie, zajmująca się współpracą z jednostkami administracji rządowej i w ramach tej współpracy prowadzeniem szeregu projektów badawczych i kampanii edukacyjnych. Instytut Łukasiewicza koordynuje między innymi projekt edukacyjny ""Niemieckie obozy, polscy bohaterowie"" oraz akcję społeczną ""Dumni z Polski"". Jak dodał premier, zapowiadana przez niego integracja ma być kontynuowana także w obszarach inspekcji czy agencji. - Już pan minister rolnictwa doprowadził do integracji Agencji Rynku Rolnego i Agencji Nieruchomości Rolnych, powstał Krajowy Ośrodek Wsparcia Rolnictwa - wskazał Morawiecki. Szef rządu podkreślił jednocześnie, że rząd nie zamierza zwiększać wynagrodzeń ministrów i wiceministrów. - One pozostają na dotychczasowym poziomie - zaznaczył. - Mam od ponad 20 lat duże doświadczenie w zarządzaniu dużymi organizmami, organizacjami, pionami i jednostkami i to nie jest tak, że im więcej ludzi, im więcej dyrektorów, tym zawsze lepsza praca i tym więcej się zrobi. Czasami jest efekt odwrotny - gdzie kucharek sześć, tam nie ma co jeść - zaznaczył Morawiecki. W związku z tym - jak uzasadniał - rząd stara się ""zmniejszyć efekt Polski resortowej"". - Właśnie w taki sposób doprowadzimy do lepszego zarządzenia całą tą strukturą - zapewnił. Morawiecki poinformował również, że nagrodę, którą otrzymał za 2017 rok, przeznaczył na cele charytatywne. - Chcę też wypowiedzieć się w mojej sprawie, że te środki, które mi zostały przyznane, ja przeznaczyłem na cele charytatywne. Za inne osoby nie będę się wypowiadał w tym momencie - dodał. Premier zaznaczył, że chce, aby ""ministrowie dokonali audytu, przeglądu we wszystkich swoich jednostkach pod kątem używania kart kredytowych i wszelkich wydatków - powiedział w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki. Premier zaznaczył, że chce, aby ""ministrowie dokonali audytu,  przeglądu  we  wszystkich swoich jednostkach pod kątem używania kart  kredytowych i   wszelkich wydatków"". - Chcemy w taki sposób  organizować rząd, organizować pracę Rady Ministrów - szeroko rozumiany  rząd, czyli również z ministrami, wiceministrami - właśnie po to, aby  jak najbardziej zwiększyć sprawność funkcjonowania tego rządu - mówił  Morawiecki. Wyjaśnił, że szczuplejszy rząd, zmniejszona liczba  wiceministrów i ministrów, ma też na celu ograniczenie tak zwanej Polski  resortowej, gdyż - jak powiedział - ""jak już jest jakiś resort powołany,  to bardzo mocno broni swojego stanu posiadania"". Tłumacząc z  łaciny słowo ""minister"", przypomniał, że ""minister to sługa państwa"". Morawiecki zapewnił jednocześnie, że w tym roku nie będzie żadnych dodatkowych nagród w jego  rządzie. - Przynajmniej dopóki ja będę pełnił tę funkcję [premiera - red.],  na pewno nie będzie przyznawanych nagród i premii - podkreślił szef  rządu. Autor: kb//now / Źródło: PAP",Morawiecki: chcemy zlikwidować wszelkie nagrody dla ministrów i wiceministrów-@@@-Morawiecki zapowiada m.in. zmniejszenie lub likwidację kart kredytowych,
"Rosja chce ""prawnie obowiązujących gwarancji"" ws. tarczy antyrakietowej","Rosja chce prawnie wiążących gwarancji, że azjatycki segment obrony przeciwrakietowej USA nie będzie skierowany przeciwko niej - oświadczył rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow.","Wypowiedź tę złożył w Soczi w związku z odbywającym się tam spotkaniem prezydenta Rosji Władimira Putina z premierem Japonii Shinzo Abe. Ławrow miał na myśli przedsięwzięcia podejmowane przez Stany Zjednoczone w odpowiedzi na przeprowadzane przez Koreę Północną próby z pociskami balistycznymi.

Zdaniem szefa rosyjskiej dyplomacji, działań Pjongjangu nie należy traktować jako pretekstu dla nieproporcjonalnego zwiększania obecności wojskowej w regionie Azji i Pacyfiku. - Brane są pod uwagę przygotowania wojskowe USA, obejmujące przedsięwzięcia nieproporcjonalne do ryzyka, jakie pochodzi ze strony kierownictwa północnokoreańskiego - zaznaczył Ławrow.

- Potwierdziliśmy, że jeśli tak jak w przypadku europejskiego segmentu obrony przeciwrakietowej USA mówi się nam, że nie jest to skierowane przeciwko nam, choć nasza ocena jest nieco inna i jeśli wszystko to nie jest skierowane przeciwko Rosji, to potrzebujemy prawnie obowiązujących gwarancji, że nie ma takiego nakierowania - zadeklarował szef rosyjskiego MSZ. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kominiarki znikną z manifestacji? Wraca pomysł zmiany prawa,"Wraca pomysł zakazu noszenia kominiarek na marszach czy demonstracjach. Po zamieszkach w Święto Niepodległości dwa lata temu, taki pomysł forsował prezydent. Zabrakło jednak poparcia. Po tegorocznych burdach, to poparcie nagle się znalazło. Politycy zapewniają, że przeprowadzą taką zmianę w przepisach i nie naruszą przy tym konstytucji.","Kominiarki to towar popularny. Cena - od 30 zł wzwyż. - Najczęściej kupują je ludzie, którzy zajmują się ""outdoorem,"" chodzą po górach, jeżdżą na motorze, na quadach - tłumaczy Jan Strzemieczny z Militaria.plAle kominiarki lubią zakładać też inni, którzy chcą chronić twarz nie przed wiatrem, lecz policyjną kamerą. Udowodnili to już wiele razy, ostatnio - w poniedziałek. Prokuratura stawia zarzuty za podpalenie budki pod ambasadą rosyjską Prokuratura... czytaj dalej »- Jakoś tak dziwnie się składa, na tych wszystkich demonstracjach i zgromadzeniach tam gdzie kominiarki, tam mamy do czynienia z łamaniem prawa - mówi Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji. Powracają zadymiarze w kominiarkach, powraca więc też pomysł zmiany prawa dotyczącego zasłaniania twarzy. Zajmie się tym - na nowo - prezydent Bronisław Komorowski, choć jego kancelaria zaznacza, że chodzi nie o zakaz, lecz o ograniczenie. - W pełni uzasadnionych sytuacjach, organizator będzie mógł złożyć wniosek do organu samorządowego, aby tę twarz można było zasłaniać, występować w maskach - wyjaśnia Joanna Trzaska-Wieczorek, szefowa biura prasowego Kancelarii Prezydenta. Dymisja Sienkiewicza po burdach? Graś: Premier uznał, że to nie jest wystarczający powód - Tutaj... czytaj dalej »W tej chwili zakazane jest zasłanianie twarzy podczas imprez masowych, ale nie na manifestacjach politycznych lub światopoglądowych. Próby wprowadzenia zakazu już były - dziewięć lat temu zablokował je Trybunał Konstytucyjny, a w ubiegłym roku poprzednią prezydencką propozycję odrzucił Senat.Zakładała ona zakaz uczestnictwa w zgromadzeniach osobom zamaskowanym. Wyjątkiem od tej propozycji miałyby być sytuacje, gdy organizator w zawiadomieniu do urzędu gminy zawarłby informację o planowanym udziale zamaskowanych osób. Za przebieg zgromadzenia odpowiadać miał jego przewodniczący, który musiał być łatwo rozpoznawalny wśród pozostałych uczestników demonstracji. Nowelizacja miała zmieniać też przepisy karne i wprowadzać kary grzywny: do 7 tys. zł dla przewodniczącego zgromadzenia, jeśli nie wykonuje on swych obowiązków i nie przeciwdziała naruszeniom porządku publicznego oraz do 10 tys. zł dla uczestnika zgromadzenia, który nie podporządkowuje się poleceniom przewodniczącego tego zgromadzenia. Kolejne filmy internautów z burd podczas ""Marszu Niepodległości"" W sieci pojawiają... czytaj dalej »Tym razem jest jednak szansa na polityczne poparcie dla zmian - między innymi dlatego, że zdanie zmieniło SLD. - Wtedy tylko rozmawialiśmy o zakazie zakrywania twarzy, a teraz mówimy o dopisaniu pewnych wyjątków - przekonuje rzecznik SLD Dariusz Joński.Platforma również popiera pomysł. Istnieje jednak obawa, że znowu pojawią się problemy ewentualnej sprzeczności z konstytucją. - Przy zaangażowaniu prezydenta, większości parlamentarnej, sądzę, że uda się ten mechanizm prawny wprowadzić - uważa Paweł Olszewski z PO.Tym bardziej, że zakazy istnieją już w Europie - między innymi w Niemczech, Austrii czy we Włoszech. Przeciwnicy zaostrzenia prawa zaznaczają jednak - nie każdy, kto zasłania twarz, jest potencjalnym przestępcą. Na przykład osoby, które nie chcą zostać rozpoznane przez przełożonych na kontrowersyjnej manifestacji lub osoby dotknięte społecznie piętnowanymi chorobami. - Boją się pokazywać, że cierpią na tę chorobę, ale jednocześnie chcą wskazywać, że jakiś jest problem, chociażby w zakresie opieki zdrowotnej - tłumaczy Krzysztof Izdebski z Watchdog Polska.",Pokażcie twarze,
"Matka: może przykuć się do kaloryfera, jak NFZ nie zapłaci","Piątek, 6 listopada 
NFZ zakręcił kurek i od października niepełnosprawne dzieci nie są rehabilitowane w Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi. Urzędnicy mówią, że trzeba było rozsądniej wydawać pieniądze. A rodzice pytają: gdzie rozsądek, skoro nasze dzieci powinny systematycznie ćwiczyć?","Niepełnosprawne dzieci rehabilitowane dotąd w Centrum Zdrowia Matki Polki zostały pozbawione ćwiczeń i terapii, bo pieniądze z tegorocznego kontraktu skończyły się już w październiku. Taką informację na platformę Kontakt TVN24 dostaliśmy od ojca niepełnosprawnej dziewczynki. W Centrum nie brakuje ani miejsca, ani rehabilitantów. Basen i sale do ćwiczeń świecą pustkami, a rodzice odsyłani są ze szpitala z kwitkiem. - Dlaczego naszym dzieciom odbiera się szanse powrotu do normalności? – pyta Dagmara Kujawiak. Jej Zuzia ma teraz trzy i pół roku. W wieku ośmiu miesięcy miała wylew i jest lewostronnie sparaliżowana. Gdyby nie regularne ćwiczenia, dziewczynka pewnie teraz nie potrafiłaby chodzić. Ale dwumiesięczna przerwa w rehabilitacji to dla dzieci takich jak Zuzia krok w tył. O szczęściu mogą mówić ci, których dzieciom zabiegi wyznaczono wcześniej. Nie zostały odwołane, gdy w październiku NFZ zakręcił kurek. Rodzice pozostałych dzieci muszą uzbroić się w cierpliwość i czekać. Nie mają jednak, jak mówią, żadnych gwarancji, że od stycznia rehabilitacja będzie przywrócona. Pieniędzy nie ma. Jest kryzys Do tej pory zakład i mógł liczyć na dodatkowe pieniądze, które NFZ płacił za tzw. nadwykonania. Ale w tym roku już nie zapłaci. Powód? Standardowy: kryzys. - To jest efekt tego, że w roku 2010 będzie o półtora miliarda mniej w kasie NFZ – wyjaśnia Beata Aszkielaniec z łódzkiego oddziału NFZ. Ponadto, zdaniem urzędników, pieniądze należy wydawać „rozsądnie”, a rozsądku w Centrum zabrakło. – Świadczeniodawca, w tym wypadku dyrektor szpitala czy kierownik kliniki, wie, jakimi pieniędzmi dysponuje i wie, jak powinien nimi rządzić – ucina Aszkielaniec. Kierownik kliniki przekonuje, że rządzi tak, żeby byli zadowoleni jego pacjenci. Do listopada dziennie przeprowadzano tu prawie pół tysiąca zabiegów i nigdy żadnemu dziecku nie odmawiał. Co robić z za krótką kołdrą? - W tym roku zostałem zaskoczony odpowiedzią NFZ. Teraz pytanie: czy jak jest kołdra za krótka, to naciągnąć ją na głowę, czy na nogi – zastanawia się Andrzej Róg, wojewódzki konsultant w dziedzinie rehabilitacji. – Nie wiem, może trzeba się przykuć w NFZ do kaloryfera i powiedzieć, że nie ruszymy się, dopóki nie zakontraktuje dla dzieci więcej ćwiczeń – deklaruje. ""To jest uwstecznianie się"" Rocznie w Polsce na rehabilitacje przeznaczany jest niecały jeden procent z budżetu NFZ. To już za mało, a ma być jeszcze mniej. Czyli jeszcze więcej chorych będzie musiało czekać w kolejce. Zdaniem lekarzy to bezsensowne i krzywdzące pacjentów. - To jest uwstecznianie się. Te pieniądze, które zostały wcześniej zainwestowane w pacjenta, zostaną stracone. Zastanówmy się, czy je w ogóle wydawać – ironizuje konsultant krajowy w dziedzinie fizjoterapii Zbigniew Śliwiński",,
Powrót do tradycji. Kraków ma pierwszego po wojnie nominowanego rabina,"Eliezer Gurary został pierwszym po II wojnie światowej nominowanym rabinem Krakowa. Uroczystość nadania mu funkcji odbyła się w niedzielę w synagodze Tempel na Kazimierzu, dawnej żydowskiej dzielnicy.","Przy dźwiękach szofarów, czyli rogów baranich, rabina do synagogi wprowadził przewodniczący Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Krakowie Tadeusz Jakubowicz. Wewnątrz Gurary otrzymał biało-czarny tałes (chusta nakładana przez Żydów na głowę lub ramiona w czasie modlitwy) oraz certyfikat nominacji. Wcześniej dokument w synagodze podpisali Jakubowicz oraz kilkunastu rabinów z całego świata, a rabin naczelny Galicji Edgar Gluck, przybił na dokumencie swoją pieczęć. Okolicznościowe przemówienia wygłosili przedstawicieli miasta Krakowa, m.in. prezydent Jacek Majchrowski. 23. Marsz Żywych. ""Gdy weszłam do baraków, zaczęłam płakać"" W Oświęcimiu... czytaj dalej » Według Tadeusza Jakubowicza, nominowanie rabina Krakowa to wydarzenie historyczne. Jak podkreślił, poprzedni rabini pełnili funkcje, ale nieoficjalnie. Na stanowisko wyznaczał ich rabin Polski, Michael Joseph Schudrich. Nie byli nominowani przez gminę.- Wreszcie, pierwszy raz po wojnie mamy rabina Krakowa nominowanego przez Gminę Wyznaniową Żydowską w Krakowie. Decyzję o zorganizowaniu uroczystej nominacji zarząd gminy podjął miesiąc temu. Dzisiejsze wydarzenie wiele dla nas znaczy, jest m.in. powrotem do tradycji. U nas to się nazywa nominacja, a w Izraelu koronacja – wyjaśnił przewodniczący w rozmowie z PAP. Soczi ma jednego rabina. Koszerne posiłki przybywają Jest synagoga,... czytaj dalej » Odbierając certyfikat rabin, który pochodzi z Izraela, a w Krakowie mieszka od ośmiu lat, wyraził radość z nominacji i podkreślił, że będzie starał się jak najlepiej pełnić swój urząd. Do jego głównych obowiązków należeć będą m.in. krzewienie życia religijnego społeczności żydowskiej w mieście, nauczanie religii w synagogach, przewodniczenie uroczystościom religijnym. Czas kadencji rabina nie jest określony.Na początku uroczystości przed wejściem do świątyni demonstrowała grupa młodych Żydów. Powodem ich niepokoju jest wypowiedź Gurary'ego, opublikowana kilka dni temu przez Israel National News. Jak czytamy w oświadczeniu reprezentantów społeczności żydowskiej, Gurary zapytany przez dziennikarza o antysemityzm w Polsce, miał odpowiedzieć: - Powiedzmy wprost. Ci, którzy nie są Żydami, nie lubią Żydów (…) Wszyscy to rozumieją i o tym wiedzą. Protestujący, mimo że rabin przeprosił tych, których uraził, nie zgadzają się z jego nominacją na rabina Krakowa.",Eliezer Gurary to pierwszy po II wojnie światowej nominowany rabin Krakowa,
"Miedwiediew grozi tym, którzy uznali Kosowo","Szykowany na następcę prezydenta Władimira Putina Dimitrij Miedwiedieww Belgradzie. Rosyjski wicepremier zapewnia Serbię o swoim wsparciu i grozi tym, którzy uznali niepodległość Kosowa.","Wychodzimy z założenia, że Serbia jest państwem, które jurysdykcją obejmuje całe swe terytorium i nie odejdziemy od tego stanowiska i w przyszłości,wicepremier Rosji Dimitrij Miedwiediew - Wychodzimy z założenia, że Serbia jest państwem, które jurysdykcją obejmuje całe swe terytorium i nie odejdziemy od tego stanowiska i w przyszłości - oznajmił Miedwiediew podczas spotkania z premierem Serbii Vojislavem Kosztunicą. Wychodzimy z założenia, że Serbia jest państwem, które jurysdykcją obejmuje całe swe terytorium i nie odejdziemy od tego stanowiska i w przyszłości, wicepremier Rosji Dimitrij Miedwiediew -Nie będzie normalizacji stosunków z państwami, które uznały jednostronną proklamację Kosowa, o ile nie zweryfikują one swojego stanowiska w tej sprawie - dodaje serbski premier. Rosyjski sprzeciw Rosyjscy politycy w sprawie niepodległości Kosowa mówią jednym głosem. Ostatnio prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że to ""kij o dwóch końcach, i tym drugim końcem kiedyś dostaną po głowie"" państwa, które uznały oderwanie się Prisztiny od Belgradu. (PRZECZYTAJ, CO MYŚLI PUTIN O NIEPODLEGŁYM KOSOWIE) (IWANOW: KOSOWO JAK ""PUSZKA PANDORY"")",,
"Umieścili worki z sarinem 
w metrze. Członkowie sekty straceni","Shoko Asahara, przywódca japońskiej sekty Aum Najwyższa Prawda, która rozpyliła w tokijskim metrze gaz bojowy sarin w 1995 roku, został w piątek stracony - podała agencja Kyodo. Razem z nim wyrok śmierci wykonano również na sześciu innych członkach sekty.","Shoko Asahara (prawdziwe nazwisko Chizuo Matsumoto) był pierwszym z 13 skazanych za serię ataków na najwyższą karę, na którym wykonano wyrok. Asahara został skazany na śmierć przez powieszenie w 2004 roku. Był to wyrok nie tylko za zorganizowanie zamachu w tokijskim metrze w 1995 roku, ale także za zamach z 1994 roku w kolejce podziemnej w  mieście Matsumoto (również z użyciem sarinu), oraz za zabójstwa: Tsutsumiego Sakamoto, prawnika występującego przeciw sekcie, i członków jego rodziny, a także nieposłusznych wyznawców  i osób, które pomagały im opuścić sektę. Kara obejmowała także zlecanie członkom sekty produkcji i magazynowania broni konwencjonalnej i chemicznej. Wyrok śmierci wykonano również na sześciu innych członkach Aum. Atak w Tokio miał miejsce 20 marca 1995 roku, około godziny 8 rano, w  porze komunikacyjnego szczytu. Pięciu członków sekty w  wagonach pięciu linii metra umieściło plastikowe worki z  gazem bojowym sarin, który paraliżuje system nerwowy i ma działanie  500-krotnie silniejsze od cyjanku potasu. 12 osób poniosło śmierć, a  kilka tysięcy utraciło zdrowie i zostało narażonych na ciężkie  cierpienia. Asahara został aresztowany 16 maja 1995 roku. Podczas procesu odmawiał  składania zeznań przed sądem, z zamkniętymi oczami mamrocząc tylko  niezrozumiałe słowa. Autor: MJA//kg / Źródło: PAP",,
"Czaputowicz poleciał na Ukrainę. ""Chodzi o utrzymanie presji na Rosję""","Szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz oraz ministrowie spraw zagranicznych Litwy, Łotwy i Estonii udali się we wtorek na Ukrainę. - Przybyliśmy, by wyrazić solidarność z Ukraińcami w tej trudnej sytuacji postępującej agresji ze strony Rosji - powiedział Czaputowicz.","Ministrowie wraz z szefem ukraińskiej dyplomacji Pawłem Klimkinem planowali wizytę w Mariupolu nad Morzem Azowskim, jednak ze względu na trudne warunki pogodowe nie doszła ona do skutku. Śmigłowce wojskowe, którymi lecieli do Mariupola z Dniepra (dawniej Dniepropietrowsk) musiały zawrócić w połowie drogi i powróciły do tego miasta.

- Przybyliśmy, by wyrazić solidarność z Ukraińcami w tej trudnej sytuacji postępującej agresji ze strony Rosji. Wiemy o stosowanej przez Rosję blokadzie na Morzu Azowskim, co osłabia gospodarczo ten region i na pewno wymaga pomocy, ale też uwagi społeczności międzynarodowej. Będziemy apelować o to, żeby Rosja odstąpiła od blokady tej części Ukrainy i powróciła na drogę przestrzegania prawa międzynarodowego i to jest celem naszej wizyty - powiedział polskim dziennikarzom minister Czaputowicz.

Szef polskiej dyplomacji podkreślił, że państwom unijnym z naszego regionu zależy, by problem agresji Rosji wobec Ukrainy nie zszedł w dyskusjach międzynarodowych na dalszy plan.

- Chodzi o utrzymanie presji na Rosję i może znalezienie jakiegoś rozwiązania wobec Ukrainy. Występuje tutaj (w rozmowach międzynarodowych na temat konfliktu na Ukrainie - red.) format normandzki, są porozumienia mińskie, które przez Rosję nie są przestrzegane i trzeba o tym przypominać. Istnieje też możliwość oddziaływania na forum ONZ i to też czynimy jako Polska, będąc niestałym członkiem Rady Bezpieczeństwa - powiedział.

Czaputowicz poinformował, że w trakcie wizyty na Ukrainie rozmawiał z ministrem Klimkinem o stosunkach z Polską. - Wymieniliśmy się informacjami na temat tego, co się dzieje. Nasze stosunki przebiegają dość dobrze i ta moja wizyta pokazuje otwartość strony polskiej na postulaty i oczekiwania Ukrainy. Ukraina wymaga wsparcia międzynarodowego w tej trudnej sytuacji. Na pewno jest to też szansa na rozmowy o stosunkach dwustronnych, ale główny cel tej wizyty ma wymiar międzynarodowy - oświadczył minister spraw zagranicznych. Jego resort poinformował wcześniej, że wizyta przypada kilka tygodni po incydencie z udziałem floty rosyjskiej w Cieśninie Kerczeńskiej i na Morzu Czarnym. Wydarzenie to, które miało miejsce pod koniec listopada 2018 roku, zakończyło się przejęciem ukraińskich okrętów. ""Z uwagi na blokadę ze strony Rosji Mariupol znalazł się w szczególnie trudnej sytuacji gospodarczej, z ogromnymi potrzebami w zakresie pomocy rozwojowej i wsparcia infrastrukturalnego"" - przypomniało MSZ w komunikacie.

Według resortu spraw zagranicznych wizyta szefów dyplomacji państw Unii Europejskiej na Ukrainie będzie okazją do ""stanowczego wyrażenia poparcia dla tego kraju, będącego ofiarą trwającej agresji rosyjskiej"". ""Jej pierwszym aktem była nielegalna aneksja Krymu, następnie wywołanie i podsycanie konfliktu zbrojnego na wschodzie Ukrainy, a najnowszą odsłoną - otwarty atak na ukraińskie okręty zmierzające na Morze Azowskie"" - czytamy w komunikacie resortu.

""Swoim udziałem w wizycie szefów dyplomacji UE na Ukrainie minister Jacek Czaputowicz po raz kolejny, po ostatniej wizycie w Kijowie kilka tygodni temu, podkreśli zaangażowanie Polski na rzecz umocnienia suwerenności i integralności terytorialnej Ukrainy w granicach uznanych przez prawo międzynarodowe. Wizyta będzie również wyrazem nieustającego wsparcia Polski na rzecz europejskich i transatlantyckich aspiracji naszego wschodniego sąsiada"" - napisało MSZ.

W wizycie uczestniczyli: Jacek Czaputowicz oraz szefowie dyplomacji: Ukrainy Pawło Klimkin, Litwy Linas Linkeviczius, Łotwy Edgars Rinkeviczs oraz Estonii Sven Mikser. - W Mariupolu, dokąd wcześniej zawijały dziesiątki statków, cumują dziś tylko dwie jednostki. Jest to wynik prowadzonej przez Rosję blokady ekonomicznej i wydarzeń wokół Cieśniny Kerczeńskiej - mówił Klimkin na konferencji prasowej.

Według ukraińskiego ministra, blokując ruch do portów w Mariupolu i Berdiańsku, Rosja potwierdza, iż zmierza do zajęcia całej południowo-wschodniej części jego państwa. Klimkin zwrócił się do swych europejskich partnerów o pomoc w rozwoju tego regionu i wsparcie w zapewnieniu mu bezpieczeństwa.

- Solidarność naszych przyjaciół jest istotna, ale tak samo ważne jest zaangażowanie Unii Europejskiej w realizację projektów, które pomogą rozbudować ukraiński Donbas tak, by każdy odczuwał, gdzie naprawdę jest jego przyszłość - zaznaczył. Szef dyplomacji Litwy Linas Linkeviczius podkreślił, że ""procesy w Moskwie są nie do zaakceptowania"". - Domagamy się uwolnienia załóg, domagamy się od Rosji zapewnienia wolnej żeglugi w Morzu Azowskim, jak to przewidziano w prawie międzynarodowym. Rosja sądzi, że Morze Azowskie jest jej wodami wewnętrznymi, lecz musimy jasno powiedzieć, że nie ma racji. Musimy także powiedzieć, że sankcje Unii Europejskiej wobec Rosji pozostaną, póki sytuacja się nie poprawi - oświadczył Linkeviczius. Konflikt zbrojny w Donbasie rozpoczął się wiosną 2014 roku, gdy wspierani przez Kreml separatyści ogłosili powstanie dwóch tzw. republik ludowych - donieckiej i ługańskiej. Od tego czasu w rezultacie konfliktu zginęło ponad 10 tysięcy osób. Autor: ads//kg / Źródło: PAP",,
"UE oczekuje współpracy Rosji 
z nowym prezydentem Ukrainy","UE oczekuje, że Rosja nawiąże współpracę z nowym prezydentem Ukrainy, będzie kontynuować wycofywanie wojsk znad ukraińskiej granicy oraz uniemożliwi przekazywanie broni separatystom - oświadczyli przywódcy państw UE na nieformalnym szczycie w Brukseli.","""Oczekujemy od Federacji Rosyjskiej, że nawiąże współpracę z nowo wybranym i legalnym prezydentem, będzie nadal wycofywać siły zbrojne znad ukraińskiej granicy i użyje swoich wpływów wśród uzbrojonych separatystów, by doprowadzić do złagodzenia sytuacji we wschodniej Ukrainie"" - napisali europejscy przywódcy we wspólnym oświadczeniu wydanym po zakończeniu nieformalnego, powyborczego szczytu. Szczyt w Brukseli. Przywódcy UE podsumują wybory - unijne i ukraińskie Przywódcy państw... czytaj dalej » Szefowie państw i rządów podkreślili ponadto, że Rosja ""powinna przede wszystkim zapobiegać przekraczaniu granicy ukraińskiej przez separatystów oraz uniemożliwiać przekazywanie broni na terytorium Ukrainy"".""W tym kontekście i w celu ugruntowania rozwiązania politycznego zachęcamy Federację Rosyjską do podjęcia szczerego i otwartego dialogu"" - napisali przywódcy państw i rządów.Niedzielne wybory prezydenckie na Ukrainie wygrał w pierwszej turze biznesmen i były minister spraw zagranicznych Petro Poroszenko. Na wschodzie Ukrainy głosowanie zostało zakłócone przez prorosyjskich separatystów. USA będą wspierać Poroszenkę w budowie zjednoczonej Ukrainy Stany Zjednoczone... czytaj dalej » W oświadczeniu europejscy przywódcy zachęcili też władze Ukrainy, by kontynuowały spotkania poświęcone dialogowi narodowemu przy okrągłym stole i w ten sposób, starały się docierać do ludności i społeczeństwa obywatelskiego wszystkich regionów kraju.Wezwali też ukraińskie władze do kontynuowania reform w zakresie sądownictwa, prokuratury oraz sektora bezpieczeństwa, a także walkę z korupcją. Za ważne uznali też przeprowadzenie ""w sposób szybki i pluralistyczny"" reform konstytucyjnych i decentralizacyjnych w oparciu o ""wiedzę specjalistyczną Rady Europy"". ""Prawa osób należących do mniejszości narodowych muszą być w pełni gwarantowane zgodnie z odnośnymi standardami Rady Europy"" - podkreślili europejscy przywódcy. Zapewnili, że Unia Europejska jest gotowa wesprzeć te działania, a także udzielić wsparcia Ukrainie w stabilizowaniu sytuacji makroekonomicznej i w przeprowadzeniu strukturalnych reform gospodarczych. Potwierdzili też zobowiązanie UE do zacieśniania kontaktów między obywatelami UE i Ukrainy poprzez liberalizację reżimu wizowego pod warunkiem spełnienia przez Kijów wszystkich wymogów. Komisja Wyborcza na Ukrainie: druga tura niepotrzebna. Prezydent wybrany Nowy prezydent... czytaj dalej »Szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy zapowiedział na konferencji prasowej po zakończeniu szczytu, że oświadczenie w sprawie Ukrainy będzie podstawą dla stanowiska UE w tej kwestii na spotkaniu grupy G7 w Brukseli w przyszłym tygodniu. „Przyjmujemy z zadowoleniem przeprowadzenie niedzielnych wyborów prezydenckich w przyzwoitych warunkach biorąc pod uwagę okoliczności. Frekwencja była dobra, rezultat jasny – spodziewamy się ścisłej współpracy z nowym prezydentem” - dodał Van Rompuy. Kanclerz Niemiec Angela Merkel przestrzegła na konferencji prasowej, że jeśli Rosja nadal będzie destabilizować sytuację na Ukrainie, to UE nie wyklucza dalszych sankcji. - Będziemy musieli wziąć pod uwagę sankcje gospodarcze - powiedziała Merkel. Dodała, że w tej chwili UE nie widzi potrzeby nakładania nowych sankcji, bo z Rosji płyną ""zachęcające sygnały"", że uzna ona wolę narodu Ukrainy.W ciągu ostatniej doby walk między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami w Doniecku na wschodzie Ukrainy zginęło 40 osób. Separatyści własne straty szacują na ok. 30 osób. Mer Doniecka Ołeksandr Łukjanczenko mówił we wtorek, że jest 38 śmiertelnych ofiar walk wokół lotniska w Doniecku, zajętego dzień wcześniej przez separatystów. Zastrzegł, że nie wiadomo, ilu rebeliantów było wśród zabitych; dodał, że śmierć poniosło także dwóch cywilów.Sekretarz prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow oświadczył w poniedziałek, że deklaracja Władimira Putina, iż Moskwa uszanuje wolę narodu ukraińskiego wyrażoną w niedzielnych wyborach prezydenckich, zachowuje aktualność. Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow przekazał tę samą deklarację, ale dodał, że Moskwa nie rozważa zaproszenia Petro Poroszenki do Rosji. Wybory na Ukrainie »OglądajWieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu Video: tvn24 Wieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu26.05 | Grupa donieckich separatystów z karabinami zajęła w niedzielę wieczorem hall jednego z hoteli w Doniecku. W tym samym hotelu przebywał nasz reporter, Łukasz Gonciarski, który właśnie w Doniecku przyglądał się wyborom prezydenckim na Ukrainie. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o wyborach w Doniecku Video: tvn24 Reporter TVN24 o wyborach w Doniecku26.05 | Wybory na Ukrainie wygrał zdecydowanie Petro Poroszenko. To na niego głosowała też większość tych, którzy mogli uczestniczyć w wyborach w obwodach donieckim i ługańskim.zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Dwa oblicza Ukrainy. Spokojny zachód i wojenny... Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Dwa oblicza Ukrainy. Spokojny zachód i wojenny...Na wschodzie obraz Ukrainy jest iście wojenny. Mieszkańcy tego regionu są podzieleni, wielu osobom trudno jest myśleć o normalnym życiuzobacz więcej wideo »25.05.2014 |„Król czekolady” będzie rządził Ukrainą. Kim jest... Video: Fakty TVN 25.05.2014 |„Król czekolady” będzie rządził Ukrainą. Kim...„Król czekolady”, czyli Petro Poroszenko, to miliarder, oligarcha i główny sponsor Majdanu.zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Ukraina: wybory prezydenckie w cieniu walk z... Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Ukraina: wybory prezydenckie w cieniu walk z...Po wycofaniu się z wyborczego wyścigu Witalija Kliczki, na Ukrainie liczyły się tylko dwa nazwiska – Petro Poroszenko i Julia Tymoszenko. Przedwyborcze sondaże dawały miażdżącą przewagę „Królowi czekolady”. Wygląda na to, że nie będzie drugiej tury wyborów – Petro Poroszenko zdobył ponad 55 proc. głosów. Głosowanie nie wszędzie odbywało się spokojnie – szczególnie tam, gdzie trwały wciąż walki z separatystami. zobacz więcej wideo »Strzały w centrum Doniecka Video: tvn24 Strzały w centrum Doniecka25.05 | W Doniecku separatyści zablokowali wybory prezydenta Ukrainy i - wygląda na to - zamierzają wykorzystać ""wyborczą niedzielę"" do rozprawienia się z Rinatem Achmetowem. Najbogatszy człowiek na Ukrainie, największy biznesmen Donbasu, opowiedział się niedawno przeciwko separatystom.zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z Kijowa Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z Kijowa25.05 | 7,52 proc. - tyle wyniosła frekwencja w wyborach prezydenckich po pierwszych trzech godzinach głosowania. Najwyższa jest w Kijowie, najniższa w Donbasie, gdzie działa tylko 9 z 34 okręgów wyborczych. zobacz więcej wideo »Ukraina wybiera Video: tvn24 Ukraina wybiera25.05 | Ukraina wybiera dziś swojego prezydenta. W Kijowie głosowanie przebiega spokojnie. Lokale wyborcze są oblegane przez tłumy głosujących.zobacz więcej wideo »Tymoszenko kontra Poroszenko Video: tvn24 Tymoszenko kontra Poroszenko25.05 | Jego kariera pełna jest politycznych zdrad i skandali. Trzy razy zmieniał front, dwa razy stanął po stronie rewolucji, był ministrem i u Wiktora Juszczenki, i u Wiktora Janukowycza. Jedno się nie zmienia – polityczna wojna z Julią Tymoszenko i Ołeksandrem Turczynowem. Petro Poroszenko wreszcie ma wielką szansę, by ich upokorzyć. zobacz więcej wideo »Na Ukrainie trwa głosowanie Video: tvn24 Na Ukrainie trwa głosowanie25.05 | Na Ukrainie trwają wybory prezydenckie. Startuje w nich 21 kandydatów. Zgodnie z ostatnim, opublikowanym w czwartek sondażem, największe szanse na zwycięstwo ma biznesmen i były szef dyplomacji Petro Poroszenko. zobacz więcej wideo »Wybory na Ukrainie. ""To była bardzo szybka kampania"" Video: tvn24 Wybory na Ukrainie. ""To była bardzo szybka kampania""25.05 | Na Ukrainie odbywają się dziś przyspieszone wybory prezydenckie. Zostały rozpisane po ucieczce z kraju Wiktora Janukowycza, który obarczany jest winą za masowe zabójstwa swych przeciwników podczas protestów na Majdanie Niepodległości w Kijowie. O wyborach opowiadał na antenie TVN24 Jakub Parusiński z Kiev Post.zobacz więcej wideo »Niespokojnie na wschodzie Ukrainy przed wyborami prezydenckimi Video: tvn24 Niespokojnie na wschodzie Ukrainy przed wyborami...24.05 | Na Ukrainie od soboty obowiązuje cisza przed wyborami prezydenckimi. Zakazana jest wszelka agitacja i podawanie wyników sondaży. Na wschodzie kraju, w obwodach ługańskim i donieckim, 16 z 34 okręgowych komisji wyborczych jest zablokowanych przez separatystów.zobacz więcej wideo »Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie...Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie...24.05 | Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie współpracować z władzami wybranymi na Ukrainie w niedzielęzobacz więcej wideo »Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez...Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez...24.05 | Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez separatystówzobacz więcej wideo »Nieznani hakerzy zainfekowali serwery Centralnej Komisji... Video: tvn24 Nieznani hakerzy zainfekowali serwery Centralnej Komisji...24.05 | Ukraińska Służba Bezpieczeństwa poinformowała, że na serwerach Centralnej Komisji Wyborczej wykryto wirusa, który miał aktywować się 25 maja, w dniu wyborów prezydenckich. Jego zadaniem miało być zniszczenie spływających do komisji wyników, a także zainfekowanie pozostałych komputerów wewnętrznej sieci - podał serwis TSN.ua.zobacz więcej wideo » ",Wieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu,
Wykonano sześć wyroków śmierci. Talibowie zapowiadają odwet,"W Afganistanie powieszono w niedzielę sześciu więźniów skazanych na karę śmierci za akty terrorystyczne, co jest elementem nowej surowszej polityki wobec talibów, jaką zadeklarował prezydent Aszraf Ghani po krwawym kwietniowym zamachu samobójczym w Kabulu.","Wykonanie wyroków w więzieniu Pule Czarchi na przedmieściach Kabulu wywołało natychmiastową reakcję talibów, którzy oświadczyli, że zaangażowane w te egzekucje agendy państwa będą traktowane jako ""cele wojskowe"" i zagrozili falą odwetowych zamachów samobójczych. ""By dokonać zemsty na wrogu mamy tysiące bojowników gotowych do poświęcenia samych siebie"" - głosi oświadczenie, jakie wydał główny rzecznik talibów Zabihullah Mudżahid. Jak zaznacza Reuters, wraz ze spodziewanym nasileniem się w najbliższych tygodniach walk w następstwie zakończenia tegorocznych zbiorów maku opiumowego decyzja o straceniu więźniów dodatkowo zmniejsza nadzieje na wznowienie zablokowanego procesu pokojowego, któremu patronują zagraniczni partnerzy, w tym USA i Chiny. Komunikat urzędu prezydenckiego wskazuje, że chodzi tu o wykonanie wyroków orzeczonych w ramach uczciwego i jawnego procesu oraz zgodnych zarówno z konstytucją, jak i z prawem islamskim. ""Biorąc pod uwagę wielokrotne prośby rodzin ofiar zamachów terrorystycznych, prezydent Ghani zatwierdził wyroki śmierci wobec sześciu osób, które dopuściły się ciężkich przestępstw, przestępstw przeciwko cywilom i bezpieczeństwu publicznemu"" - głosi komunikat. Z opublikowanych przez Państwowy Zarząd Bezpieczeństwa, czyli główną agencję wywiadowczą Afganistanu, danych personalnych skazańców wynika, że byli wśród nich m.in. współorganizator zamordowania w 2011 roku byłego prezydenta Burhanuddina Rabbaniego oraz członek odpowiedzialnej za zamachy samobójcze w Kabulu siatki Hakkanich. Jednak w dokumentacji tej nie ma żadnych bezpośrednich odniesień do dokonanego 19 kwietnia w stolicy Afganistanu zamachu, w którym zginęło co najmniej 64 ludzi, a 347 innych zostało rannych. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
"""Sześć miesięcy, czy dziewięć, czy dwanaście: te opcje są dla nas dopuszczalne""","- Jeśli Wielka Brytania złoży wniosek o kolejne przedłużenie, to konstruktywnie go rozpatrzymy - powiedział premier Mateusz Morawiecki po spotkaniu z głównym negocjatorem Komisji Europejskiej do spraw brexitu Michelem Barnierem. - Negocjacje prowadzone przez Unię Europejską z Wielką Brytanią mają obronić w pierwszym rzędzie interesy państw Wspólnoty i naszych obywateli - podkreślił Barnier.","Na konferencji prasowej po spotkaniu z Barnierem szef polskiego rządu powiedział, że obecnie ""znajdujemy się w kluczowym momencie"" - przed głosowaniem w brytyjskim parlamencie dotyczącym projektu umowy wyjścia z UE, bez deklaracji politycznej nt. przyszłych relacji ze Wspólnotą. Przyjęcie umowy wystarczyłoby do opóźnienia brexitu do 22 maja, ale nie spełniłoby wymogów dotyczących ratyfikacji porozumienia. Głosowanie zaplanowane jest na piątek ok. godziny 14.30 (15.30 czasu polskiego). - Dla nas podstawową sprawą jest to, żeby Wielka Brytania pozostała w Unii Europejskiej. Chcielibyśmy i chcemy tego od samego początku i wielokrotnie namawiałem do tego premier Theresę May, ale oczywiście to są sprawy wewnętrzne społeczeństwa brytyjskiego, które już trzy lata temu rozstrzygnęło w referendum tak, jak rozstrzygnęło - mówił Morawiecki. Jak mówił premier, po głosowaniu w brytyjskim parlamencie możliwe będą dwa podstawowe scenariusze. - Pierwszy to brexit bezumowny, twardy brexit, którego staramy się uniknąć z Michelem (Barnierem) i przywódcami innych krajów na posiedzeniach Rady Europejskiej. Dlatego właśnie podczas ostatniego posiedzenia daliśmy jeszcze kolejne możliwości na głosowanie w parlamencie brytyjskim i cały czas te szanse są przed nami - mówił Morawiecki. - W przypadku głosowania negatywnego, jeżeli ono się zdarzy, jesteśmy otwarci na wniosek o przedłużenie procesu wychodzenia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej - mówił Morawiecki. Dodał, że trudno przewidywać jego kształt, bo jest to ""krok po stronie brytyjskiej"". - Sześć miesięcy, czy dziewięć, czy dwanaście: te opcje są dla nas dopuszczalne. Chcemy przede wszystkim, żeby Wielka Brytania została, a jeżeli to nie będzie możliwe, to żeby brexit był przeprowadzony w sposób uporządkowany - oświadczył. - Jeśli Wielka Brytania złoży wniosek o kolejne przedłużenie, to konstruktywnie go rozpatrzymy - dodał szef rządu. Zaznaczył, że ""bardzo ważne będzie uzasadnienie tego wniosku"". Michel Barnier podziękował szefowi polskiego rządu za zaufanie i wsparcie w negocjacjach UE z Wielką Brytanią. Podkreślił, że jest negocjatorem również w imieniu naszego kraju. - Chcę podziękować władzom Polski za bardzo dobrą współpracę, zwłaszcza (wiceszefowi MSZ - red.) Konradowi Szymańskiemu - powiedział Barnier. Zaznaczył, że negocjacje, które są prowadzone od dwóch lat, polegają na ciągłym dialogu z każdym z 27 rządów państw UE oraz Parlamentem Europejskim. - W każdym kraju rozmawiamy z poszczególnymi parlamentami (...) oraz związkami zawodowymi i organizacjami samorządowymi - zaznaczył Barnier. Podkreślił, że negocjacje mają obronić interesy państw UE. - To jest moje zadanie - zaznaczył. - W pierwszym rzędzie są interesy państw Unii Europejskiej, naszych obywateli. Zwłaszcza mówimy tutaj o około milionie obywateli polskich, którzy żyją i pracują w Zjednoczonym Królestwie i którzy - słusznie - chcieliby nadal korzystać z tych samych praw, jakie przysługują też obywatelom brytyjskim, którzy mieszkają w Polsce - mówił główny negocjator KE ds. brexitu. Dodał, że UE szanuje w pełni suwerenną decyzję Wielkiej Brytanii o opuszczeniu Wspólnoty. - Opracowaliśmy umowę wyjścia, która ma zapewnić bezpieczeństwo prawne. Jest to dokument 600-stronicowy, który obejmuje wszystkie dziedziny dotyczące brexitu - podkreślił Barnier. Jak przekonywał, to porozumienie jest najlepszym kompromisem dla obu stron. W razie nieprzyjęcia do końca tego tygodnia proponowanej (i dwa razy do tej pory odrzuconej) umowy o wyjściu ze Wspólnoty za porozumieniem z Unią, Wielka Brytania będzie miała czas do 12 kwietnia, by zdecydować się albo  na brexit bez umowy, albo na przedłużenie swego członkostwa w UE i  udział w wyborach europejskich. W ten sposób zapewniłaby sobie czas na  znalezienie wyjścia z impasu politycznego, na przykład przez  zorganizowanie drugiego referendum w sprawie członkostwa we Wspólnocie  lub szerszą zmianę proponowanego modelu relacji z UE, np. przez  pozostanie we wspólnym rynku lub w unii celnej. Autor: mjz/adso / Źródło: PAP, tvn24.pl","Michel Barnier: negocjacje w sprawie w pierwszym rzędzie mają obronić państw Unii-@@@-Ustalenia szczytu UE w sprawie przedłużenia brexitu-@@@-Konsekwencje ""twardego Brexitu""",
"""Kochaj i tańcz"" jedzie za granicę","– Bontonfilm dystrybutor filmowy działający na terenie Czech i Słowacji nabył prawa do dystrybucji kinowej produkcji TVN „Kochaj i tańcz” - poinformowała spółka w komunikacie. Jest to pierwsza produkcja TVN, która trafiła do szerokiej dystrybucji kinowej za granicą.","W wyniku niedawno zawartej umowy z Bontonfilm „Kochaj i tańcz” zobaczyć będzie można w kinach na terenie Czech i Słowacji. Premiera zaplanowana jest na listopad 2009 roku. „Kochaj i tańcz” bije rekordy Rekordowe... czytaj dalej »Kochaj i tańcz, pierwszy wysokobudżetowy film taneczny był jednym z najbardziej popularnych produkcji polskiej kinematografii w ostatniej dekadzie, odnotowując podczas pierwszych trzech dni wyświetlania rewelacyjny wynik 393,8 tys. widzów, a w sumie ponad 1,33 mln. widzów. „Kochaj i tańcz” to film o perypetiach młodych ludzi, którzy w tańcu odnajdują sposób na życie. Parkiet i chęć zrobienia kariery na nim jest tam także tłem uczucia dwojga głównych bohaterów Wojtka (Mateusz Damięcki) i Hani (Izabela Miko).","""Kochaj i tańcz"" w kinach Czechów i Słowaków",
PO: Zrezygnujcie z billboardów. PiS: zmieńcie język,"Nie epatujmy kampanią wyborczą - proponuje Platforma Obywatelska i apeluje do politycznych konkurentów, by zrezygnowali z billboardów. Sama PO zapowiada, że przy promocji Bronisława Komorowskiego z billboardów zrezygnuje, ale z reklam w telewizji i w internecie - już nie.","O rezygnację z billboardów zaapelował w środę szef klubu PO Grzegorz Schetyna. Stwierdził bowiem, że sytuacja polityczna - pod tragedii pod Smoleńskiem - ""jest inna"", więc i sposób prowadzenia kampanii należy zmienić. 20 procent do odrobienia Różnica między... czytaj dalej »SondazamknijCzy kampania - po tragedii pod Smoleńskiem - powinna być bez billboardów? Tak Nie Nie mam zdaniaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy kampania - po tragedii pod Smoleńskiem - powinna być bez billboardów?Wyniki głosowania57%Tak57%34%Nie34%9%Nie mam zdania9%Oddanych głosów: 4640zobacz wyniki- Chcemy zrezygnować z billboardów, żeby nie epatować kampanią, będziemy też prosić inne partie, żeby zrezygnowały z zewnętrznych sygnałów, że ta kampania biegnie - powiedział Schetyna. A takim najbardziej klasycznym kampanijnym wyróżnikiem, są bez wątpienia - jak stwierdził szef klubu PO - billboardy. Czy kampania - po tragedii pod Smoleńskiem - powinna być bez billboardów? Dziękujemy za oddany głos! Czy kampania - po tragedii pod Smoleńskiem - powinna być bez billboardów? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4640 Platforma będzie chciała z nich rezygnować, żeby pokazać na zewnątrz, że jest jednak zmiana (w polityce). Jednocześnie jednak, partia Donalda Tuska nie zrezygnuje z reklam w telewizji i w internecie. Debaty po pierwszej turze Schetyna powiedział, że skład sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego, kandydata PO na prezydenta, będzie znany w przyszłym tygodniu. - Na razie zbieramy podpisy (pod kandydaturą Komorowskiego - red.) i ustalamy zasady współpracy między klubem PO oraz partią - powiedział, podkreślając jednak, że wszyscy politycy Platformy zaangażują się w kampanię. Według Schetyny, ewentualne debaty przedwyborcze odbędą się dopiero przed drugą turą wyborów. - Przed pierwszą turą nie wydaje mi się, żeby to miało sens - ocenił. ""Zaskakujący apel""Oglądaj Wideo: TVN24 Poseł Mariusz Kamiński z PiS zaskoczony pomysłem Schetyny PiS na pomyśle PO nie zostawia suchej nitki. - Zaskakuje mnie apel Grzegorza Schetyny - przyznał w TVN24 poseł Mariusz Kamiński. - Wolałbym, żeby każdy sztab sam prowadził kampanię. My się nie wtrącamy do tego, co robi PO, nie dyktujmy czy mają mieć billboardy i spoty reklamowe. Prosilibyśmy, żeby w taki sam sposób traktowała nas PO - podkreślił. Jego zdaniem, zmiana stylu polskiej polityki, którą proponuje szef klubu Platformy, nie tkwi w spotach i billboardach. - Są tu sprawą drugorzędną. Najważniejszy jest język polityki. A wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski pokazał we wtorek jasno, że to, co się stało w ostatnich dwóch tygodniach, w ogóle go nie zmieniło, bo używa ostrego, ordynarnego języka, i atakuje politycznych przeciwników - powiedział Kamiński. Niesiołowski komentując start prezesa PiS w wyborach prezydenckich i spekulacje, czy w kampanii będzie aktywny, stwierdził: ""Dla Kaczyńskiego, im mniej się pokazuje, tym lepiej. Najlepiej gdyby wyjechał w tym czasie z kraju, ale tego nie zrobi, byłoby to upokarzające. mac//kdj/tr","PO apeluje, by w przeciwieństwie do kampanii prezydenckiej sprzed pięciu lat, zrezygnować z billboardów",
Krwawa środa w Syrii. Ponad 200 zabitych,"Ponad 200 osób, w większości cywilów, zginęło w środę w walkach w Syrii, w tym 38 w Damaszku, który od pięciu dni jest areną wyjątkowo silnych starć pomiędzy armią a rebeliantami - podała w czwartek syryjska organizacja pozarządowa.","Asad ""gotowy użyć broni chemicznej"". Jest jak ""zraniony osaczony wilk"" - Reżim... czytaj dalej »W walkach w całym kraju zginęło 214 ludzi, w tym 124 cywilów, 62 prorządowych żołnierzy i 28 rebeliantów - twierdzi Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. W samym Damaszku zginęło 38 osób - 28 cywilów i 10 rebeliantów.Bilans ten nie uwzględnia trzech wysokich rangą ludzi z najbliższego otoczenia prezydenta Baszara el-Asada - w tym ministra obrony Dauda Radży i szwagra prezydenta, wiceministra obrony Ibrahima esz-Szaara, którzy zginęli w samobójczym zamachu na siedzibę biura bezpieczeństwa narodowego w Damaszku. ""Batalia na rzecz wyzwolenia""Od niedzieli w stolicy kraju trwają walki między wojskami rządowymi a opozycyjną Wolną Armią Syryjską (WAS). Rebelianci ogłosili ""batalię na rzecz wyzwolenia"" Damaszku. Starcia w stolicy określane są jako najbardziej gwałtowne od wybuchu antyreżimowej rewolty w marcu 2011 roku.Tymczasem prezydent Asad, według źródeł opozycyjnych, przebywa w portowym mieście Latakia, skąd dowodzi operacjami przeciwko rebeliantom. Nie jest jasne, czy przybył do tego śródziemnomorskiego miasta przed, czy po zamachu na biuro bezpieczeństwa narodowego.",,
Dowódcy armii złożyli dymisje,"Kilka godzin po tym, gdy najważniejsi dowódcy wojskowi w Turcji złożyli dymisje, prezydent Abdullah Gul mianował gen. Necdeta Ozela nowym szefem wojsk lądowych. Wcześniej w piątek dymisje złożyli szef sztabu tureckiej armii generał Isik Kosaner, a także dowódcy wojsk lądowych, lotnictwa i marynarki złożyli w dymisje. Według mediów, powodem rezygnacji jest utrzymujące się od lat napięcie między wojskowymi a rządem.","Półoficjalna agencja Anatolia poinformowała, że Kosaner i trzej inni dowódcy przechodzą na emeryturę. Według agencji, szef sztabu złożył dymisję, gdyż ""uważał to za konieczne"". Oficjalny powód dymisji nie jest znany. Turcja nie zaakceptuje przewodnictwa Cypru - Ankara nie... czytaj dalej »Zadecydują o stanowiskach W przyszłym tygodniu odbędzie się spotkanie Najwyższej Rady Wojskowej, którego tematem będzie obsadzanie najwyższych stanowisk w armii. W piątek Kosaner rozmawiał na ten temat z premierem Recepem Tayyipem Erdoganem oraz prezydentem Abdullahem Gulem. Powodem napięcia między laicką armią a rządzącymi umiarkowanymi islamistami z Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) jest proces kilkunastu wysokich wojskowych, oskarżonych o przygotowywanie antyrządowego spisku w 2003 r. Łącznie w więzieniach przebywa obecnie 42 generałów i kilkunastu oficerów, których będąca u władzy od 2002 r. AKP podejrzewa o próby obalenia władz. Wojsko jest zdania, że oskarżonym przysługuje prawo do awansu, z którego będą mogli skorzystać po wyjściu na wolność. Rząd chce, aby oskarżeni przeszli na emeryturę. Od 1960 r. turecka armia obaliła cztery rządy.",,
"Premier: stanowisko będzie życzliwe, ale twarde","- Jeśli umowa fiskalna będzie złym krokiem dla całej UE, bo rozpocznie proces jej dzielenia na dwa kluby - strefa euro i spoza strefy euro - to trudno nam będzie podpisać umowę fiskalną - oświadczył na wtorkowej konferencji prasowej premier. Donald Tusk poinformował, że w czwartek po południu rząd zbierze się na specjalnym posiedzeniu, na którym przygotuje jednoznaczne stanowisko naszego kraju ws. paktu fiskalnego.","- Rozmawialiśmy o zbliżającej się Radzie Europejskiej i stanowisku Polski w Brukseli w tym kluczowym posiedzeniu związanym z przyszłością tzw. umowy fiskalnej, a w naszej ocenie przyszłości UE jako takiej - mówił Tusk na konferencji prasowej po wtorkowym posiedzeniu rządu. Jak poinformował zapadła decyzja o odrębnym posiedzeniu Rady Ministrów w czwartek o godz. 15, które ""ma przygotować jednoznaczne stanowisko Polski wobec ostatnich propozycji, które się pojawiają w sprawie umowy fiskalnej"". ""Odpowiedni status"" - Poinformowałem (szefa Rady Europejskiej) Hermana Van Rompuya, że jeśli Polska nie uzyska odpowiedniego statusu uczestnika spotkań strefy euro, który da poczucie, że uczestniczymy w pewnym wymiarze w procesie podejmowania decyzji, jeśli umowa fiskalna będzie złym krokiem dla całej UE, bo rozpocznie proces jej dzielenia na dwa kluby - strefa euro i spoza strefy euro - to trudno nam będzie podpisać umowę fiskalną - podkreślił premier. Poinformowałem naszych partnerów, że nasze stanowisko w tej kwestii będzie życzliwe i proeuropejskie, ale twardeDonald Tusk- Poinformowałem naszych partnerów, że nasze stanowisko w tej kwestii będzie życzliwe i proeuropejskie, ale twarde - dodał. Premier zaznaczył, że nasz kraj ""nie zaakceptuje modelu, który w naszej ocenie będzie łamał istotę UE, jaką jest pełna solidarność w ważnych sprawach całej 27, niedługo 28, a nie poszczególnych klubów"". Poinformowałem naszych partnerów, że nasze stanowisko w tej kwestii będzie życzliwe i proeuropejskie, ale twarde Donald Tusk Jak dodał takie właśnie stanowisko będzie rekomendował na czwartkowym posiedzeniu Rady Ministrów. Wyraził też przekonanie, że uzyska wsparcie w tej sprawie także polskiego parlamentu. Konsultacje trwają Szef rządu podkreślił, że cały czas prowadzi konsultacje z politykami europejskimi w sprawie paktu fiskalnego. W tej sprawie rozmawiał już m.in. z premierem Włoch Mario Montim i szefem Rady Europejskiej, który odwiedził Warszawę w poniedziałek. - Jeszcze przed Radą Europejską będę rozmawiał z (szefem Komisji Europejskiej) Jose Manuelem Barroso, z kanclerz (Niemiec) Angelą Merkel. Już w Brukseli, przed posiedzeniem Rady Europejskiej, zaplanowaliśmy spotkania w formacie Wyszehradzkim (Polska, Czechy, Słowacja, Węgry) i z premierem Hiszpanii. W związku z tym będę miał pełny obraz intencji wszystkich naszych kluczowych partnerów w UE - zaznaczył Tusk. Rozmowy w sprawie paktu fiskalnego do ostatniej chwili - Negocjacje ws.... czytaj dalej »Podejmowanie decyzji nie dla wszyskich? W poniedziałek wieczorem rozmowy o projekcie traktatu rozpoczęli ministrowie finansów krajów UE; dotąd nad tekstem pracowała ekspercka grupa robocza. Tekst z uwagami ministrów trafi pod obrady szczytu UE 30 stycznia. Polska zabiega, by kraje spoza strefy euro mogły - jako obserwatorzy - uczestniczyć we wszystkich posiedzeniach szczytów euro (na poziomie przywódców) i eurogrupy (na poziomie ministrów finansów). Dopiero ostatnia wersja dokumentu otwiera możliwość uczestniczenia w szczytach euro, ale nie we wszystkich (przynajmniej raz w roku) oraz pod warunkiem wdrażania reguł paktu. Nowy międzynarodowy traktat o ""Stabilności, koordynacji i zarządzaniu w Unii Gospodarczej i Monetarnej"", czyli tzw. pakt fiskalny, ma być uzgodniony 30 stycznia. Ponieważ Londyn zablokował zmianę traktatu UE, nowe zasady wzmacniania dyscypliny finansowej, które mają zapobiec powtórce kryzysu zadłużenia w przyszłości, mają być wdrożone umową międzyrządową ""17"" oraz chętnych państw spoza strefy euro. Główne elementy umowy to wzmocnienie dyscypliny budżetowej oraz automatyczne sankcje za jej naruszenie dla państw strefy euro. Umowa wprowadza nową regułę wydatkową, która zakłada, że roczny deficyt strukturalny nie przekracza 0,5 proc. nominalnego PKB.","Premier zapowiedział, że Polsce będzie trudno podpisać pakt, jeśli doprowadzi on do podziału UE",
Prezydent wysłał kwotową podwyżkę emerytur do TK,Prezydent Bronisław Komorowski skierował do Trybunału Konstytucyjnego wniosek o zbadanie zgodności z Konstytucją RP ustawy zmieniającej zasady waloryzacji emerytur i rent. Rząd planował w 2012 roku zamianę procentowej waloryzacji świadczeń na kwotową - 71 zł dla każdego.,"Sprawa dotyczy noweli ustawy wprowadzającej na jeden rok - 2012 - waloryzację kwotową emerytur i rent o 71 zł. Bronisław Komorowski ją podpisał, ale zdecydował się złożyć, w tzw. trybie następczym, wniosek do Trybunału Konstytucyjnego o zbadanie zgodności ustawy z konstytucją. Prezes TK Andrzej Rzepliński zapowiadał pod koniec stycznia, że jak tylko wniosek prezydenta wpłynie, Trybunał potraktuje go priorytetowo. Trybunał waloryzacją zajmie się priorytetowo Trybunał... czytaj dalej »- Intencją prezydenta przy podpisywaniu ustawy była poprawa sytuacji materialnej najmniej zamożnych emerytów i rencistów, jednak napływające z różnych środowisk, głosy dotyczące aspektów konstytucyjności sprawiły, że prezydent zdecydował się skierować do TK wniosek o zbadanie zgodności z konstytucją ustawy zmieniającej zasady waloryzacji emerytur i rent - powiedziała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Najubożsi nie muszą się obawiać Prezydencka minister Irena Wóycicka, zapowiadając pod koniec stycznia wniosek w trybie następczym do TK, tłumaczyła, że argumentem za podpisaniem przez prezydenta ustawy była chęć pomocy ludziom o najniższych świadczeniach, a także sytuacja finansów publicznych, kryzys gospodarczy oraz bardzo krótki okres, jaki pozostał do wprowadzenia mechanizmu waloryzacji. Podkreślała, że ustawa ma charakter doraźny i nie rozwiązuje systemowo problemów najniższych świadczeń. - Prezydent oczekuje od rządu przedstawienia systemowego rozwiązania, które będzie chronić przed spadkiem wartości realnych dochodów wszystkich świadczeniobiorców, a także będzie poprawiać sytuację osób o najniższych świadczeniach - mówiła Wóycicka. Wóycicka przekonywała wtedy, że - bez względu na decyzję TK - pieniądze, jakie uzyskają z tytułu tegorocznej waloryzacji osoby o najniższych świadczeniach nie będą mogły być odebrane. Wątpliwości Prezydent skierował waloryzację emerytur i rent do Trybunału Prezydent... czytaj dalej »Do tej pory, waloryzacja rent i emerytur, która ma miejsce zawsze 1 marca miała charakter procentowy i zależała m.in. od stopy inflacji i wzrostu wynagrodzeń. Nowela ustawy o emeryturach i rentach zakładająca w 2012 roku waloryzację kwotową została wniesiona do parlamentu jako pilny rządowy projekt, który ma chronić budżety gospodarstw domowych emerytów i rencistów pobierających niskie świadczenia. Z danych rządu wynika, że przy poziomie 71 zł wyższą od procentowej podwyżkę otrzyma 59 proc. emerytów i rencistów. Jedna kwota dotyczy wszystkich świadczeń - z FUS, KRUS i dla służb mundurowych. O procentowy wskaźnik zostaną podniesione dodatki do świadczeń. Część prawników wskazywała, że waloryzacja kwotowa może być niekonstytucyjna, ponieważ podwyżka dla osób z najwyższymi emeryturami będzie w ujęciu procentowym niższa niż poziom inflacji. Biorąc pod uwagę, że średnie emerytura to obecnie ok 1778 zł (po waloryzacji z marca 2011 o 3,1 proc., czyli o 53 zł - red.), to średnia podwyżka procentowo wyniosłaby ok 85 zł. W Polce emerytury i renty pobiera ok 9,5 mln osób.",Podwyżki emerytur do Trybunału/TVN24,
Saleta wraca na ring. Powalczy z... prezydentem Poznania,"Bił się już z Dariuszem Michalczewskim, teraz jego rywalem będzie Przemysław Saleta. Pod koniec października na ringu bokserskim ponownie pojawi się prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Walka odbędzie się w ramach charytatywnej gali bokserskiej. Dochód z niech wesprze rozbudowę Kliniki Onkologii, Hematologii i Transplantologii Pediatrycznej Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu.","- Decyzja o ponownej walce bokserskiej była trudna, ponieważ nie miałem już zamiaru wchodzić do ringu. Mam już swoje lata, pewną funkcję, natomiast wizyta w tym szpitalu, świadomość potrzeb i prośba organizatora, motywowana tym, że mój udział wpłynie na zwiększenie środków w ramach akcji - ułatwiło mi tę decyzję. Uważam też, że jest to wręcz moim obowiązkiem, by w takich sytuacjach nie odmawiać – powiedział prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Charytatywna gala bokserska odbędzie się 29 października w Poznaniu. Będzie to już kolejny pojedynek prezydenta Poznania w ramach akcji charytatywnej – w ubiegłym roku stoczył walkę z Dariuszem Michalczewskim. - Tegoroczna walka będzie trudniejsza, ponieważ w ubiegłym roku Darek Michalczewski dysponował taką przewagą umiejętności, że od samego początku kontrolował walkę. Mam jednak nadzieję, że moje umiejętności tak się poprawiły, że będę w stanie zaskoczyć Przemka Saletę i z tego punktu widzenia ten pojedynek może być ciekawszy – zapewnił Jaśkowiak. Przemysław Saleta podkreślił natomiast, że nie wychodzi z założenia, ""by prezydentowi zrobić jakąś krzywdę"", ale też nie zamierza go przesadnie oszczędzać. Jak mówi, ma nadzieję, że walka będzie dobrym widowiskiem, że prezydent mnie nie zlekceważy i dobrze się przygotuje. - Nie będzie lekkich ciosów, i co mi się podoba, pan prezydent tę walkę także traktuje poważnie. Tutaj nie ma udawania – powiedział Saleta. Dochód z charytatywnej gali bokserskiej wesprze rozbudowę Kliniki Onkologii, Hematologii i Transplantologii Pediatrycznej UM przy ul. Szpitalnej w Poznaniu. Planowana inwestycja obejmie budowę czterokondygnacyjnego bloku szpitalnego o powierzchni niemal 3,5 tys. m kw. W nowym skrzydle kliniki miałby się znaleźć oddział onkologiczno-hematologiczny mieszczący 54 łóżka dla chorych pacjentów oraz m.in. stanowisko opieki neonatologicznej, nowoczesne pracownie diagnostyczne, sale rehabilitacyjne, gabinet USG. Władze kliniki podkreślały, że inwestycja w znaczącym stopniu poprawi warunki leczenia i rehabilitacji pacjentów. Obecnie sale są przepełnione, rodzice, którzy chcą być przy dziecku mają do dyspozycji zaledwie krzesło przy łóżku, brakuje też zaplecza socjalnego dla opiekunów. Koszt budowy nowego skrzydła kliniki to ponad 30 mln zł. Placówka, aby ubiegać się o dofinansowanie inwestycji ze środków Unii Europejskiej musi dysponować wkładem własnym w wysokości 15 proc. tej kwoty, czyli ok. 4,5 mln zł. Autor: FC//ec / Źródło: PAP",,
"Kurdowie wyszli tysiącami 
na ulice","Tysiące syryjskich Kurdów demonstruje na wschodzie kraju, żądając zakończenia operacji wojskowych, w których zginęły setki uczestników antyreżimowych protestów - poinformował jeden z liderów kurdyjskiej opozycji.","Habib Ibrahim powiedział agencji Reutera, że coraz więcej ludzi dołącza do demonstracji w Al-Kamiszli i kilku mniejszych miastach w pobliżu granicy z Turcją. Wojsko nie będzie strzelać. A tajniacy? - Prezydent... czytaj dalej »W czwartek syryjskie siły bezpieczeństwa zajęły pozycje w wielu miastach przygotowując się na demonstracje, zapowiadane po piątkowych modłach. Czołgi wjechały m.in. do miast Dael, Tafas i Jassemand al-Harra. Oblężona pozostaje Dara. Czołgami otoczone są Hims i Banijas. W piątek od rana wojsko ustanawia punkty kontrolne. Strzelać nie kazano? Prezydent Syrii Baszar Asad zakazał podobno strzelania do demonstrantów domagających się demokratycznych reform. Powiedział o tym w piątek jeden z syryjskich obrońców praw człowieka, powołując się na doradczynię Asada, Butainę Szaaban. Rzecznik Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Praw Człowieka (UNHCHR) Rupert Colville poinformował w piątek, że bilans dwóch miesięcy represji w Syrii, to - według syryjskich obrońców praw człowieka - 700-850 zabitych i tysiące aresztowanych.",,
Lanie,27 listopada 2010 r.Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski i przedwyborcza wróżba.,,,
"Szef MSZ: nie zgodzimy się, by postawić znak równości między UPA a Armią Krajową","Ukraina potrzebuje adwokata, kogoś, kto będzie się o jej sprawy upominać. Polska może takim adwokatem pozostać - powiedział ""Naszemu Dziennikowi"" szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski.","Minister Spraw Zagranicznych Witold Waszczykowski pytany przez gazetę, czy z jego ostatniej wizyty we Lwowie wynikają jakieś wnioski, odparł, że ""była to swego rodzaju wizja lokalna"". ""Misja we Lwowie pokazała, że są sprawy niewyjaśnione i nie widać - jak dotąd - woli, by je rozwiązać"" - podkreślił Waszczykowski. ""Nigdy nie zgodzimy się, by - co czasem słychać w wypowiedziach niektórych naszych ukraińskich rozmówców - postawić znak równości między UPA a Armią Krajową"" - powiedział. Jak tłumaczył, ""w czasie wojny zdarzają się różne rzeczy"". ""Ale nie było ze strony AK polityki eksterminacji ludności na terenach, na których prowadziła wojnę z okupantem"" - podkreślił. ""Po stronie UPA taka polityka była i jest to udokumentowane"" - zaznaczył. Szef resortu przyznał, że ""są to problemy trudne, ale można je rozwiązać"". ""Nie spisujemy tego na straty"" - podkreślił. W jego ocenie ""Ukraina potrzebuje adwokata, kogoś, kto będzie się o jej sprawy upominać"". ""Polska może takim adwokatem Ukrainy pozostać"" - zapewnił. I dodał: ""między innymi po to pojechałem do Lwowa, żeby o tym przypomnieć"". ""I chyba jako jeden z pierwszych polityków w tak dobitny sposób to zaprezentowałem Ukraińcom"" - podkreślił. ""My mówimy teraz jasno: ingerencja rosyjska w waszym kraju nie może być wymówką dla wstrzymywania rozwiązywania problemów, odwlekania dalszych reform. Moi poprzednicy biernie czekali, licząc, że sprawy się same jakoś wyjaśnią"" - wskazał szef MSZ.

""My jeszcze jesteśmy cierpliwi, ale inne kraje europejskie, jak Węgry i Rumunia, już zaczynają otwarcie działać przeciwko ukraińskim interesom, na przykład w grudniu nie będzie spotkania Komisji NATO - Ukraina na szczeblu ministrów spraw zagranicznych z powodu weta Węgier, za to będzie podobne spotkanie z Gruzją"" - mówił.

""Staramy się uświadomić Ukraińców, że mogą mieć realne problemy, niekoniecznie wytworzone przez Polskę. Ale Polska może pomóc je rozwiązać. Zobaczymy, jak na to zareagują"" - dodał Waszczykowski. Szef polskiej dyplomacji poinformował także, że grudniowa wizyta prezydenta Andrzeja Dudy na Ukrainie jest w trakcie przygotowań. ""Czekamy na propozycję programu ze strony ukraińskiej"" - powiedział. ""Czy będą w stanie w ramach przygotowania do spotkania zaproponować jakąś pozytywną agendę, która przynajmniej jeden czy drugi problem rozwiąże? Myślę, że prezydent sam będzie się temu przyglądał"" - zaznaczył minister Waszczykowski. Jak podkreślił, ""oczywiście w sprawie wizyty ostateczna decyzja należy do pana prezydenta"". Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie było w dziejach Polski takiego fałszu i zaprzaństwa""","- Nie było w dziejach Polskiego narodu takiego kłamstwa i zaprzaństwa - oskarżał na wspólnym posiedzeniu komisji sejmowych dotyczącym katastrofy smoleńskiej oraz stanowiska do raportu MAK, Antoni Macierewicz. Zarzucił rządowi Donalda Tuska zorganizowanie na oczach całego świata ""gigantycznego kłamstwa smoleńskiego"", bo mimo że ważni politycy wiedzieli, że niektóre tezy zawarte w raporcie MAK są ""kłamstwem"" to ""ukrywali to przed światem"". - To nieprawda. To są słowa niegodne polskiego posła - odpowiedział szef MON - Bogdan Klich.","W Sejmie rozpoczęło się wspólne posiedzenie komisji: obrony narodowej, sprawiedliwości i praw człowieka oraz infrastruktury. Posłowie mają wysłuchać sprawozdania z prac polskich organów państwowych dot. katastrofy smoleńskiej oraz stanowiska do raportu MAK ""Tzw. raport MAK urąga dobremu imieniu Polski"" ""Wieża nie informowała, że TU- 154 schodzi z kursu"" Komenda... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Wymiana zdań między Antonim Macierewiczem i Bogdanem Klichem (TVN24) Jak pierwszy wystąpił Antoni Macierewicz, jako przedstawiciel wnioskującego o zwołanie tego posiedzenia PiS. Poseł podkreślił, że Prawo i Sprawiedliwość wielokrotnie wnosiło o posiedzenie komisji i Sejmu. - Mimo to Donald Tusk w ciągu ostatnich 9 miesięcy tylko raz znalazł czas, żeby stanąc przed sejmem. by przedstawić okoliczności. Przedstawił je zresztą w sposób nieprawdziwy - stwierdził Macierewicz. Dodał, że miał nadzieję, że posiedzenie połączonych odbędzie się zanim MAK przedstawi ""ten urągający dobremu imieniu Polski tzw. raport"". - Jest niebywałe żeby najwyżsi urzędnicy państwowi mając w ręku dowodu na nieprawdziwość tez tego raportu, ukrywał te dowody - zauważył przewodniczący komisji sejmowej do spraw katastrofy smoleńskiej. ""W Moskwie zdecydowano o sprowadzeniu samolotu"" „No tak... czytaj dalej » ""Nie było w dziejach Polski takiego fałszu"" Według Macierewicz, pozwolono, by ""powielano fałszywe insynuacje, że prawdziwą przyczyną są naciski pijanego generała i naciski prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego"". - Wszyscy przedstawiciele rządu Tuska po opublikowaniu kłamliwego raportu pani Anodiny mówili, że nie kwestionują konkluzji i proszą tylko o uzupełnienie. Nie było w dziejach Polski takiego fałszu - oskarżał poseł PiS. Sprawa jest ""poważniejsza"" Antoni Macierwicz dodał, ze sprawa jest jeszcze ""poważniejsza"" i zarzucił zaniedbania Tomaszowi Arabskiemu, szefowi kancelarii premiera i ministrowi spraw zagranicznych Radosławowi Sikorskiemu. Mówił, tez o ""odpowiedzialności ministra Jerzego Millera, który nadzoruje BOR"". - Ale główny problem związany jest z postępowaniem wdrożonym po tej katastrofie - ze sposobem działania, który powinien zostać rozpatrzony przez prokuraturę i Trybunał Stanu - stwierdził przedstawiciel PiS. - Jak można było nie wziąć pod uwagę umowy z 1995 roku między Polską i Rosją. Jak można było mówić, że Konwencja chicagowska zagwarantuje wszystkie prawa i mechanizmy odwoławcze. Prawda jest taka, że między 13 a 15 kwietnia, w trybie ustnym lub domniemania została zawarta umowa z panem Putinem, i zdecydowano w ten sposób, że sprawa ta będzie toczyć się na podstawie załącznika 13 Konwencji Chicagowskiej - powiedział Macierwicz. Dodał, że jak się okazało, była to zła decyzja, bo wczoraj ICAO stwierdził, że w jej kompetencji nie leży zajmowanie się sprawą katastrofy smoleńskiej. - Wybór tej Konwencji, jak wielokrotnie powtarzaliśmy, nie był w interesie Polski - dodał. Miller niech pisze raport, Sejm niech się nie miesza Po raporcie MAK... czytaj dalej » ""Kłamstwo smoleńskie zorganizowane na oczach całego świata"" Antoni Macierewicz stwierdził też, że trudno zrozumieć, jak ""tak gigantyczne kłamstwo smoleńskie mogło być zorganizowane na oczach całego świata w XXI wieku"". - 30 maja Jerzy Miller, zawarł porozumienie z panią Andoiną na podstawie którego czarne skrzynki mają zostać w Rosji do końca postępowania sądowego - co było celem takiej decyzji? Byśmy nie mogli się dowiedzieć jak naprawdę wyglądały zapisy z czarnych skrzynek? - pytał poseł PiS. Dodał także, że ""do dziś nie można odnaleźć kokpitu"". Jak stwierdził, to tylko niektóre fakty, które skłoniły do zwołania tego posiedzenia. ""Wy o tym wiedzieliście, a ukrywaliście to przed światem""Miller: Opublikujemy rozmowy rosyjskich kontrolerów z Moskwą W przyszłym... czytaj dalej » Na końcu Macierewicz powiedział, że najbardziej kompromitujące dla Polskich polityków, jest to, że wiedzieli, że kontrolerzy cały czas mówili do polskiej załogi Tu-154M. że są ""na kursie i na ścieżce a nie byli"" i, że wiedzieli, że jest kłamstwem, że śp. Protasiuk lądował - ""on zgodnie ze sztuką lotniczą chciał odejść na drugi krok"". - Wy o tym wiedzieliście, a ukrywaliście to przed światem, musicie dziś odpowiedzieć dlaczego? - zakończył poseł Pis. Obecni na posiedzeniu Na posiedzeniu są obecni m.in.: szef MSWiA Jerzy Miller, szef MON Bogdan Klich, minister infrastruktury Cezary Grabarczyk, prokurator generalny Andrzej Seremet, naczelny prokurator wojskowy gen. Krzysztof Parulski, wojskowy prokurator okręgowy płk Ireneusz Szeląg, szef Sztabu Generalnego, gen. Mieczysław Cieniuch, szef BBN Stanisław Koziej i polski akredytowany przy MAK Edmund Klich. We wtorek po południu polska Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego upubliczniła m.in. fragmenty rozmów rosyjskich kontrolerów wieży lotniska w Smoleńsku podczas lądowania tam 10 kwietnia ub. roku samolotu TU-154M. ""Chcieli wykonać zadanie jak każdy polski żołnierz"" Oskarżenia Antoniego Macierewicza Bogdan Klich nazwał demagogią. - Ja sobie tego nie życzę - oświadczył szef MON, który natychmiast przeszedł do kontrataku. - Czy ma rację pan Macierewicz, czy polski rząd? Czy pan premier, który stanął twarzą w twarz z tą katastrofą, czy pan Macierewicz, który tchórzliwie uciekł z Katynia? - pytał Klich. Wzburzony minister mówił, że toczy się dyskusja ""czy rząd ma prawo stosować prawo i działać racjonalnie"". - Pan Macierewicz namawia do rezygnacji z jedynego dokumentu (Konwencji Chicagowskiej - red.) i fantazjuje na temat jakichś innych ram prawnych, które nie były do zastosowania 10 kwietnia - stwierdził Klich wypominając Macierewiczowi, że proponował m.in. uruchomienie procedur NATO po katastrofie prezydenckiego samolotu, mimo że Rosja nie jest w Sojuszu. - Czy w Polsce istnieje prawo, czy demagogia komisji posła Macierewicza, jakoby samolot był uszkodzony wyciekiem paliwa. Obsługa techniczna mówiła, że to ściekająca po myciu samolotu woda - oświadczył szef ministerstwa obrony narodowej. - Wszyscy zgodzili się, że raport MAK nie zawiera wszystkich szczegółów. Wierzę, że prawda, nawet jeśli będzie bolesna będzie widoczna w raporcie komisji i prokuratury - dodał Bogdan Klich. Minister stwierdził też, że piloci zdecydowali się nie odchodzić na inne lotnisko, bo ""chcieli wykonać zadanie jak każdy polski żołnierz"". BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ant/ktom//fac","""Nie było w dziejach Polski takiego kłamstwa i zaprzaństwa""",
"1,5 tony nielegalnego tytoniu. Mieszali go betoniarką","Policjanci zlikwidowali nielegalną hurtownię tytoniu, która mieściła się na terenie jednego z gospodarstw w gminie Złotów. Zabezpieczyli  go blisko 1,5 tony. Zatrzymano dwóch mężczyzn, w tym jednego obywatela Ukrainy.","Zamiast bułek wiózł tonę tytoniu 1140 kg liści... czytaj dalej »Funkcjonariusze zaskoczyli hurtowników w chwili , gdy przygotowywali kolejną partię towaru. - W budynku gospodarczym znajdowao się tytoń, specjalistyczny sprzęt do jego rozdrabniania, suszarnia oraz betoniarka do mieszania półproduktów - informuje Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Oprócz sprasowanych balotów liści tytoniu, znalezione zostały też worki z gotowym pociętym tytoniem oraz ukryte pod plandekami kolejne partie nielegalnego towaru. Na miejscu zabezpieczono również środki chemiczne do uzdatniania tytoniu, wagę elektroniczną i opakowania. Gdyby nielegalny towar trafił na czarny rynek oznaczałoby to straty w wysokości 560 tys. złotych dla państwa. Policjanci nie wykluczają kolejnych wątków tej sprawy. Policjantom udało się zaskoczyć oszustów przy pracy Fot. KPP Złotów Przestępcy dysponowali potrzebnym sprzętem, między innymi elektroniczną wagą... Fot. KPP Złotów ... rozdrabniarką... Fot. KPP Złotów ... i betorniarką Fot. KPP Złotów Tytoń przechowywany był w workach Fot. KPP Złotów Łącznie znaleziono go 1,5 tony Fot. KPP Złotów",Policjantom udało się zaskoczyć oszustów przy pracy,
Czy Komorowski zdejmie problem IPN z kampanii?,"Wybór kompromisowego prezesa IPN, a co za tym idzie - ""zdjęcie tego problemu z prezydenckiej kampanii wyborczej"". Według prof. Andrzeja Paczkowskiego, członka kolegium IPN, właśnie takie będą skutki przesłania przez Bronisława Komorowskiego do Trybunału Konstytucyjnego nowelizacji ustawy o IPN.","Prof. Andrzej Paczkowski ocenił w TVN24, że wykonujący obowiązki prezydenta marszałek Bronisław Komorowski powinien w całości odesłać nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej do Trybunału Konstytucyjnego. – Wtedy byłyby szanse, żeby stosunkowo szybko wybrać prezesa IPN w świetle obowiązującej ustawy – mówił prof. Paczkowski, członek kolegium IPN. PO: podpisać ustawę o IPN - Nie ma ku temu... czytaj dalej » Jak dodał, taki prezes byłby wybrany w porozumieniu ponadkoalicyjnym i byłby osobą, na którą zgodzą się najważniejsze partie (3/5 Sejmu). - To by zdjęło z kampanii wyborczej ten problem – dodał historyk. Prof. Andrzej Paczkowski był również pytany o doniesienia ""Rzeczpospolitej"", że do czasu wyłonienia nowego prezesa IPN, Bronisław Komorowski zaproponuje, by Instytutem pokierowała osoba wskazana przez niego – Maria Dmochowska. - Nic mi na ten temat nie wiadomo - oświadczył historyk. I dodał, że - według niego - marszałek ""nie powinien ingerować w sprawy IPN-u"". Komorowski dziś ogłosi decyzję ws. noweli ustawy o IPN Marszałek Bronisław Komorowski jeszcze dziś powie, co zrobi z nowelą ustawy o IPN. Komorowski, korzystając z kompetencji, które przysługują prezydentowi, może nowelizację ustawy podpisać, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego (ten ostatni wariant rozważał tragicznie zmarły prezydent Lech Kaczyński). Czy Komorowski uszanuje wolę zmarłego prezydenta? Prezydencki... czytaj dalej »Do tej pory marszałek unikał jednoznacznej odpowiedzi na pytanie, co zrobi z nowelizacją. Zastrzegł jednak, że skarga do TK powinna mieć miejsce, gdy ""ma się istotne podejrzenia o niekonstytucyjności"", Trybunał - przekonywał Komorowski - nie powinien być traktowany jako ""przechowalnia pomysłów złych bądź ryzykownych politycznie"". Dopytywany w środę przez dziennikarzy, czy ma wątpliwości co do nowelizacji ustawy o IPN, Komorowski odpowiedział: ""ja nie mam"". Nowela ustawy o IPN zmienia zasady wyboru władz Instytutu i poszerza dostęp do jego akt. W miejsce Kolegium IPN ma zostać powołana dziewięcioosobowa Rada IPN. Rada będzie miała większe kompetencje niż Kolegium, które jest ciałem doradczym; ma m.in. ustalać priorytetowe tematy badawcze i rekomendować kierunki działań IPN; opiniować powoływanie i odwoływanie szefów pionów IPN. Prezesa IPN powoływać i odwoływać będzie Sejm zwykłą większością głosów. Odwołanie prezesa, na wniosek Rady IPN byłoby możliwe m.in. w przypadku odrzucenia jego rocznego sprawozdania przez Radę bezwzględną większością głosów.",Paczkowski za skierowaniem noweli ustawy o IPN do Trybunału,
Czym kandydaci kuszą młodych?,"Mają różne techniki, różne programy, ale wspólny cel: sięgnąć po jak najwięcej głosów. Kandydaci na prezydenta uderzają zatem do młodych wyborców i niezależnie od partii wszyscy obiecują to samo: lepsze i wygodniejsze życie. Ale młodzi do obietnic podchodzą z rezerwą.",Źródło: tvn24,,
Lech Kaczyński bardziej sexy niż Kim Dzong Il,"Nawet w brzydkiej i brudnej polityce można odnaleźć prawdziwe piękno. Opublikowano właśnie ranking  ""Najseksowniejszych przywódców świata"". Na pierwszym miejscu znalazła się piękna Słowianka, premier Ukrainy, Julia Tymoszenko. W czołówce niestety nie uplasował się prezydent Polski - zajął dopiero 116 miejsce. Lech Kaczyński w rankingu wyprzedził m.in. papieża Benedykta XVI oraz ""słońce Korei"" Kim Dzong Ila, który zajął ostatnią - 172 pozycję.","Ranking został stworzony przez autorów bloga Hottest Heads Of State (w wolnym tłumaczeniu Najgorętsze Głowy Państw). W plebiscycie tuż za Tymoszenko uplasował się premier Norwegii, Jens Stoltenberg. Tym samym zdobył miano najseksowniejszego męskiego przywódcy świata. Ostatnie miejsce medalowe zdobył orientalny król Bhutanu - Jigme Khesar Namgyel Wangchuck. Czwarte miejsce przypadło prezydentowi Demokratycznej Republiki Kongo - Joseph Kabila, piąte prezydent Argentyny - Cristinie Fernández de Kirchner. Karpiniuk dołącza do plejady nagich torsów Był Wojciech... czytaj dalej » Brzydcy bardziej sexy Dlaczego w plebiscycie znalazła się Julia Tymoszenko, będąca premierem, a nie prezydentem Ukrainy? Teorię na ten temat maredaktor naczelny ""Playboya"". - Zapytana, czy woli znaleźć się na okładce ""Time'a"", ""Elle"" czy ""Playboy'a"", parsknęła i powiedziała: ""no, jestem normalną kobietą. Oczywiście, że Playboya!"" - wyjaśnia Marcin Meller. Piękna Słowianka jest jednak w mniejszości - w plebiscycie przeważają mężczyźni. Nie dlatego, że płeć brzydka jest ładniejsza, ale dlatego, że to ona w głównej mierze piastuje najważniejsze stanowiska na całym świecie. Uroczy, szarmancki, inteligentny, przystojny i noblista - prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama uplasował się dopiero na 15 miejscu. Niżej niż chłodny Aleksandr Łukaszenko (miejsce 12), ale wyżej od sympatyka dzikiej natury Władimra Putina (18), miłośnika sportu Nicolasa Sarkozy (28), oraz wielbiciela kobiet Silvia Berlusconiego (65) Olejniczak z gołym torsem:taki jestem w oryginale - Przewodniczący... czytaj dalej » Kto jest sexy? Co więc w dzisiejszym świecie jest sexy? - Sexy to nie znaczy ktoś tylko piękny, ale też cool, odpowiedni, reprezentacyjny, ciekawy. Taki który ma coś do powiedzenia, zaprezentowania. Taki, którego chcemy naśladować - tłumaczy Katarzyna Przybyszewska, redaktor naczelna ""Vivy"". Jak bardzo sexy jest więc Lech Kaczyński? Prezydent Polski w rankingu do pierwszej ""setki"" seksownych nie trafił, jednak na szarym końcu też nie jest. Jego 116 miejsce z pewnością jest o wiele bardziej satysfakcjonujące niż 171 papieża Benedykta XVI czy ostatnie - 172 - prezydenta Korei Północnej, Kim Dzong Ila.",,
Radni sugerują Małkowskiemu urlop,"Oburzeni seksaferą z udziałem prezydenta miasta urzędnicy ratusza sugerują Czesławowi Małkowskiemu, by udał się na urlop. Fakty TVN i TVN24 ujawniły taśmy, na których pracownice olsztyńskiego ratusza dostają bardzo wulgarne propozycje. - To nie mój głos, ja zresztą nawet nie mam telefonu komórkowego - tłumaczył się w TVN24 prezydent Olsztyna Czesław Małkowski.","Prokuratura w Białymstoku prowadzi śledztwo w sprawie molestowania i gwałtu pracownic urzędu przez prezydenta Olsztyna. Czesław Małkowski zdecydowanie zaprzecza, by w ujawnionych nagraniach wulgarnych rozmów słychać było jego głos. - Głos być może podobny, na pewno nie mój. Nie mam telefonu komórkowego, od kiedy posądzono mnie o sekstelefony do pracownic - to linia obrony Małkowskiego. Prezydent twierdzi, że nagrania są spreparowane, a oskarżenia nieprawdziwe. Jak dodaje - jest gotów udowadniać to przed sądem. ""... żeby Cię tak podniecić"" Oglądaj Wideo: TVN24 Posłuchaj jak rozmawia się w Urzędzie- Najpierw bym Cię (...) a potem wziął, żeby Cię tak podniecić. Chciałabyś? - takie nagranie krąży po olsztyńskim ratuszu. Do taśm dotarła TVN24 i ""Fakty TVN"". - No chcę ... aż się uśliniłem (...) Bym Cię tak wziął i w tą pi... tak, że by Ci du... skakała jak ją postawię na dywanie - mówi na nagraniu męski głos. Radni sugerują urlop Oglądaj Wideo: TVN24 Przewodniczący Rady Miasta Olsztyna sugeruje prezydentowi urlopUrzędnicy Rady Miasta Olsztyna są oburzeni seksaferą z udziałem prezydenta miasta. Twierdzą, że do wyjaśnienia sprawy nie powinien pracować na swoim stanowisku. - Wystąpiłem do pana prezydenta z prośbą o wzięcie zaległego urlopu za rok kolejny, a do czasu wyjaśnienia tej sprawy przez odpowiednie organa udać się również na urlop bezpłatny - mówił przewodniczący Rady Miasta Olsztyna Zbigniew Dąbkowski. Jednak prezydent - jak dotąd - z propozycji nie skorzystał. Prezydent molestował i gwałcił? Jeszcze przed ujawnieniem taśm, śledztwo w sprawie molestowania pracownic ratusza wszczęła prokuratura w Olsztynie. Stało się tak po doniesienia kilku pracownic ratusza, obwiniających prezydenta o gwałt i molestowanie. Tydzień temu akta przejęła Prokuratura Okręgowa w Białymstoku. Ale zanim trafiły one na Podlasie, prokuratura w Olsztynie zapewniła kobiety, że będzie chciała im przyznać status świadka incognito. Środowa ""Rzeczpospolita"" podała jednak, że nazwiska oskarżających prezydenta Małkowskiego kobiet wyszły na jaw, choć w prokuraturze miały one zeznawać incognito. Według ""Rz"" stało się tak z winy białostockich śledczych. Ci zaprzeczają. kaw, mon/sk",Seksafera w olsztyńskim ratuszu,
Memoriał: Władze znów wkroczyły na drogę represji,"Władze Rosji znów wkroczyły na drogę represji - ostrzegło we wtorek stowarzyszenie Memoriał, dodając, że w zaistniałej sytuacji społeczeństwo powinno pokazać swoją dojrzałość i wyrzec się przemocy.","Tę ocenę rosyjska organizacja pozarządowa broniąca praw człowieka i dokumentująca stalinowskie zbrodnie zawarła w specjalnym oświadczeniu z okazji obchodzonego w Rosji 30 października Dnia Pamięci Ofiar Represji Politycznych. Protest opozycji przeciwko represjom Kremla. Liderzy zatrzymani Kilkuset... czytaj dalej »Schodzi na tragiczną drogę ""Wydarzenia ostatnich tygodni zademonstrowały, że w dialogu z opozycją rosyjskie władze zamierzają używać głównie języka represji - aresztów, sądów i łagrów"" - oznajmił Memoriał. ""Znów, jak w latach 20. i 30., sięgnięto po doświadczenia fabrykowania procesów politycznych. Znów w obiegu znalazły się zaklęcia o 'zagranicznych agentach'. Przydatne okazują się również świeże, 'kaukaskie' doświadczenia porywania ludzi i tajnych więzień"" - wskazało stowarzyszenie. ""Rosja znów wpychana jest na znaną jej, tragiczną drogę"" - podkreślił Memoriał. Zdaniem organizacji apelowanie do elit sprawujących władzę nie ma sensu. ""Liczymy na społeczeństwo i jego dojrzałość obywatelską"" - zaznaczyli działacze. 70. rocznica UPA. Masowe mordy i walka z Armią Czerwoną 70 lat temu... czytaj dalej »Odłóżcie broń! Memoriał przyznał, że nie posiada ""gotowych recept, jak nie dopuścić do powolnego przesuwania się Rosji ku kolejnym odsłonom rewolucji i państwowego terroryzmu"". ""Powinniśmy wspólnie szukać form przeciwdziałania szaleńczym i samobójczym krokom ze strony władz"" - oświadczył. Stowarzyszenie wezwało wszystkie siły społeczne do ""bezwarunkowego wyrzeczenia się przemocy we wszelkich jej formach"", ""zachowania spokoju"" oraz ""wykazania się mądrością i wytrwałością"". ""Jesteśmy w stanie obronić wolność, opierając się na prawie, a nie na sile"" - oznajmił Memoriał. Wieczorem z inicjatywy Memoriału i innych rosyjskich organizacji broniących praw człowieka na placu Aleksandra Puszkina w Moskwie odbyła się manifestacja solidarności z więźniami politycznymi w Rosji. Uczestniczyły w niej setki osób. Rano na dawnym poligonie NKWD w Butowie pod Moskwą, głównym miejscu kaźni ofiar wielkich stalinowskich czystek w latach 1937-38, biskup woskriesieński Sawa odprawił nabożeństwo w intencji ich ofiar. Dzień Pamięci Ofiar Represji Politycznych obchodzony jest w Rosji od 1991 roku. W ZSRR dzień 30 października opozycja demokratyczna obchodziła jako Dzień Więźnia Politycznego - w 1974 roku ustanowili go sami więźniowie polityczni. Aż do rozpadu imperium radzieckiego organizowali oni w tym dniu strajki głodowe i inne akcje protestacyjne.",,
"""Żałosna próba dostosowania celów do działalności"". Polska Fundacja Narodowa zmieniła statut","Polska Fundacja Narodowa znana z kampanii ""Sprawiedliwe sądy"" właśnie zmieniła statut, a razem z nim cele, jakie jej przyświecają. Od teraz ma promować polską historię i martyrologię. Zniknęły również zapisy dotyczące promowania państwowych spółek, które na działalność fundacji przekazują pieniądze. Reporter TVN24 Michał Chlebowski dotarł do nowych dokumentów w tej sprawie. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Gdy w lipcu 2016 roku Beata Szydło ogłaszała powołanie Polskiej Fundacji Narodowej, jasno określiła jej cele. - Polska Fundacja Narodowa będzie budowała markę, która nazywa się Polska, będzie budowała tę markę poza granicami naszego kraju - mówiła szefowa rządu. Po złożeniu deklaracji o fundacji było cicho, zarówno w kraju i za granicą. Przez długi czas nie istniała nawet jej strona internetowa. Za to, kiedy wreszcie zaistniała w przestrzeni publicznej, zrobiła to z wielkim hukiem. Polska Fundacja Narodowa, zamiast budować markę Polski za granicą, zrobiła kampanię na zlecenie rządu o nadzwyczajnej kaście w sądach i o reformie wymiaru sprawiedliwości. Kampanię, którą zdaniem prawników trudno uzasadnić, kiedy spojrzy się na cele działania fundacji. - Polska Fundacja Narodowa nie mogła realizować tej kampanii billboardowej, która była prowadzona, ponieważ cele, które realizowano w tej kampanii, nie były zgodne z celami wskazanymi w statucie - wyjaśniał Marek Chmaj, prawnik Uniwersytetu SWPS. Stary statut odzwierciedlał cele nakreślone przez Beatę Szydło. Czytamy w nim o ochronie wizerunku RP. Dużo jest zapisów o wspieraniu czy budowaniu pozytywnego wizerunku polskiej przedsiębiorczości. Teraz jednak fundacja statut zmienia. Reporter TVN24 Michał Chlebowski dotarł do nowych dokumentów złożonych do Krajowego Rejestru Sądowego. Nowy statut wskazuje na zupełnie nowe kierunki działań, takie jak między innymi: podtrzymywanie i upowszechniania tradycji narodowej, pielęgnowanie polskości, upowszechnianie w kraju i za granicą wiedzy o historii, ze szczególnym uwzględnieniem historii najnowszej, a także upowszechniania martyrologii i bohaterskich czynów Narodu Polskiego. - To jest żałosna próba dostosowywania dokumentów Fundacji i jej celów do prowadzonej  działalności - ocenił Robert Tyszkiewicz z Platformy Obywatelskiej. Z dokumentu bowiem zupełnie zniknęły zapisy dotyczące promowania  państwowych spółek, które na działalność fundacji przekazują niemałe  pieniądze. Kampania ""Sprawiedliwe sądy"" kosztowała 19 milionów złotych, a fundacja dysponuje znacznie większym budżetem - prawie 100 milionów złotych. Nowy statut fundacji został uchwalony w czerwcu, ale zacznie obowiązywać dopiero, gdy zarejestruje go sąd. Wniosek w tej sprawie wpłynął w drugiej połowie września, a więc już po starcie kampanii billboardowej. Co więcej, mimo znaczącej zmiany celów, zdaniem prawników, nowy statut dalej nie uzasadnia wydawania pieniędzy na kampanię dotyczącą zmian w sądach. - W dalszym ciągu cele fundacji nie znajdują pokrycia w kampanii billboardowej. Inaczej mówiąc, Polska Fundacja Narodowa wydaje swoje środki niezgodnie z prawem - stwierdził Chmaj. - Prezesi spółek, które wpłaciły na fundację, powinni zażądać natychmiastowego zwrotu tych pieniędzy. Powinni wstrzymać tę kampanię, bo pieniądze są wyrzucone w błoto - ocenił Marcin Kierwiński z P  O. Fundatorami PFK są: Enea, Energa, Giełda Papierów Wartościowych, Grupa  Azoty, KGHM Polska Miedź, Lotos, Orlen, Polska Grupa Energetyczna,  Polska Grupa Zbrojeniowa, Polska Wytwórnia Papierów Wartościowych,  PGNiG, Polski Holding Nieruchomości, Polskie Koleje Państwowe, PKO Bank  Polski, PZU, Tauron i Totalizator Sportowy. Łącznie 17 spółek. O komentarz do zmian w statucie reporter TVN24 poprosił wszystkich 17 fundatorów. Do sprawy odniosła się tylko warszawska giełda, która wskazała, że w statucie cały czas znajdują się zapisy dotyczące rozwoju gospodarczego Polski i że wszystkie cele Fundacji pozostają istotne z punktu widzenia giełdy. ""Choć niektóre zapisy w statucie zostały zmienione, w dokumencie Fundacji nadal znajduje się również zapis mówiący o wspieraniu rozwoju gospodarczego Polski i polskiej przedsiębiorczości. Jako że wsparcie rynku kapitałowego mieści się w tych zagadnieniach, wszystkie cele Fundacji pozostają istotne z punktu widzenia Giełdy Papierów Wartościowych"" - odpowiedziała warszawska giełda. Reszta firm odmówiła komentarza. Tak samo jak Polska Fundacja Narodowa. Autor: MKK//now/jb / Źródło: tvn24",,
Sarkozy chce jechać do libijskich rebeliantów,"Nicolas Sarkozy chce pojechać do stolicy libijskiej rebelii, Bengazi - podaje agencja Reutera, powołując się na źródła w pałacu Elizejskim. Już przebywający w Bengazi amerykański senator John McCain wezwał Baracka Obamę do uznania władz rebelii za jedynych przedstawicieli Libii. Sami opozycjoniści odnieśli lokalne zwycięstwo w oblężonej Misracie, wyrzucając wojska rządowe z części centrum miasta.","Jak podaje Reuters, Sarkozy chciałby pojawić się w Bengazi w dwóch pierwszych tygodniach maja. Dokładna data nie została podana i zapewne ze względów bezpieczeństwa pozostanie tajna. Agencja twierdzi, że francuski prezydent chciałby, aby w podróży towarzyszył mu premier Wielkiej Brytanii David Cameron. ""30-40 proc. sił lądowych Kaddafiego unieszkodliwione"" Choć naloty... czytaj dalej »Usta USA Wizytujący Bengazi McCain jest pierwszym tak wysokiej rangi przedstawicielem władz krajów zachodnich, który osobiście odwiedził terytoria kontrolowane przez rebeliantów. Republikanin wezwał ""wszystkie narody, a zwłaszcza USA"", do uznania Tymczasowej Rady Narodowej (władze rebelii), jako jedynego przedstawiciela Libii. McCain powiedział także, że jego zdaniem należy przekazać zamrożone fundusze reżimu Muammara Kaddafiego rebeliantom. Jak podaje agencja Reuera, Francja skłania się ku takiemu rozwiązaniu. - Jeśli pozostawimy te środki zamrożone, rebeliantom skończą się fundusze. Dyskutujemy z naszymi europejskimi partnerami co można zrobić w tej sprawie - miał powiedzieć anonimowy pracownik Pałacu Elizejskiego. Libijscy powstańcy chcą obcych żołnierzy Libijscy... czytaj dalej »Podniesione morale W piątek rebelianci w Misracie donieśli, że udało im się pokonać grupę wojsk rządowych, które od wielu dni broniły się w centrum miasta. Opozycja zdołała między innymi oczyścić jeden z najwyższych budynków w mieście, w którym miała stacjonować duża grupa snajperów reżimu terroryzujących okolicę. - Strzelali do wszystkiego co się ruszało - twierdzi jeden z rebeliantów. W okolicy budynku pozostały co najmniej trzy czołgi T-72. Cała okolica jest usiana wrakami innych pojazdów. Rebelianci na dowód likwidowania snajperów pokazywali reporterom ich domniemane ciała. Opozycja twierdzi, że oficjalne komunikaty władz o kontrolowaniu 80 procent powierzchni Mistraty są dalekie od prawdy.",,
"""Fakty"" TVN: posłowie przedstawili ""karty podróży samochodem"". Do Madrytu i z powrotem w 4 dni","""Fakty"" TVN dotarły do ""kart podróży samochodem prywatnym"" byłych posłów PiS. Dokumenty te Adam Hofman, Mariusz Antoni Kamiński i Adam Rogacki  złożyli w Sejmie w celu rozliczenia podróży do Madrytu. Zgłosili, że będą przemieszczać się prywatnymi samochodami. Pobrali zaliczki i diety. Polecieli natomiast tanimi liniami. W poniedziałek zostali wyrzuceni z partii.","Więcej na stronie ""Faktów"" TVN. ""Karta podróży samochodem prywatnym"" - tak nazywają się dokumenty złożone w Sejmie przez Adama Hofmana, Mariusza Antoniego Kamińskiego i Adama Rogackiego. Dwa z nich (Kamińskiego i Rogackiego) noszą datę 8.10.2014 roku. Hofman, Kamiński i Rogacki wyrzuceni z PiS. ""Decyzja jednogłośna"" Komitet... czytaj dalej »Na papierach przedstawionych przez Hofmana daty nie ma. Z dokumentów wynika, że samochodowa wyprawa do Hiszpanii i z powrotem miała zająć politykom łącznie 4 dni. Długość trasy samochodowej pomiędzy Warszawą a Madrytem wynosi ok. 2900 km. Gdyby jechali bez postojów i noclegu, przejechanie tej odległości zajęłoby im około 26 godzin w jedną stronę.Mariusz Antoni Kamiński napisał, że wyjeżdżając z Polski granicę zamierza przekroczyć 28 października o godzinie 18, Adam Hofman - o 20, a Adam Rogacki - o 22. Wszyscy zaznaczyli planowany powrót 1 listopada w godzinach 22-23. Jeśli chodzi o zakwaterowanie, wszyscy trzej wybrali opcję ""rezerwacja hotelu we własnym zakresie - bez śniadania"". Źródło: Fakty TVN Karta podróży Mariusza A. Kamińskiego Źródło: Fakty TVN Karta podróży Adama Rogackiego Źródło: Fakty TVN Karta podróży Adama Hofmana Adam Hofman, Mariusz Antoni Kamiński i Adam Rogacki poprosili o zgodę na przejazd prywatnymi samochodami, pobierając z Sejmu zaliczki i diety na służbowy wyjazd. Już wcześniej jednak kupili sobie (i małżonkom) bilety na tanie linie lotnicze. Sprawa pewnie nie wyszłaby na jaw, gdyby nie kłótnia żon polityków na pokładzie ze stewardessą. Poszło o alkohol. Posłowie występowali jako delegacja polskiego parlamentu na Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Jak wynika z informacji przesłanej przez sekretarza Zgromadzenia, trzykrotnie opuścili spotkanie zaraz po podpisaniu listy obecności, odmówili przyjęcia materiałów dotyczących tego spotkania i nawet nie weszli do sali obrad. W poniedziałek zapadła decyzja o usunięciu Adama Hofmana, Mariusza Antoniego Kamińskiego i Adama Rogackiego z szeregów Prawa i Sprawiedliwości. Jak poinformował nowy rzecznik partii Marcin Mastalerek, decyzja zapadła jednogłośnie. Wnioskował o to sam Jarosław Kaczyński. ""Fakty"" TVN: Hofman wziął 53 tysiące złotych ""kilometrówki"", Kamiński - 55 tys. 20 służbowych... czytaj dalej » - Dziś działamy w pewnym pośpiechu, bo prezes Jarosław Kaczyński zadeklarował, że sprawa zostanie załatwiona bardzo szybko. Po kilku godzinach było zawieszenie, a w pierwszym możliwym terminie było wyrzucenie z partii - podkreślił Mastalerek. Katarzyna Kolenda-Zaleska z ""Faktów"" TVN dotarła także do innych danych Kancelarii Sejmu. Według nich poseł Adam Hofman rozliczył w tej kadencji 20 wyjazdów. 19 razy podróżował samochodem. Między innymi do Strasburga, Paryża, Madrytu i Londynu. Za 53 068 zł. Tylko raz - oficjalnie - leciał samolotem. Do Turcji. Z kolei Mariusz Antoni Kamiński wyjeżdżał w tej kadencji 30 razy, w tym 21 razy samochodem, za co pobrał ponad 55 tysięcy złotych ""kilometrówki"".","""Karta podróży samochodem prywatnym"" - tak nazywają się dokumenty złożone w Sejmie przez Hofmana, Kamińskiego i Rogackiego",
"Trump widzi postęp w działaniach Meksyku. ""Jeśli to nie zadziała, zamknę granicę""","Trump w zamieszczonej w piątek serii wpisów na Twitterze powtórzył ostrzeżenia wobec Meksyku, o których dzień wcześniej mówił dziennikarzom. Podobnie jak w czwartek podkreślił jednak, że Meksyk ""po raz pierwszy od dziesięcioleci"" zaczął zatrzymywać nielegalnych imigrantów z krajów Ameryki Środkowej na swojej południowej granicy.","Oprócz pozytywnych uwag pod adresem Meksyku, amerykański prezydent Donald Trump w serii tweetów zamieścił ostrzeżenia dotyczące możliwości zamknięcia przez USA granicy z Meksykiem. ""Jeśli Meksyk z jakiegoś powodu przestanie zatrzymywać i odsyłać nielegalnych tam, skąd przybyli, USA będą zmuszone do wprowadzenia 25 procent cła na wszystkie samochody wyprodukowane w Meksyku i przewiezione do nas przez granicę. Jeśli to nie zadziała tak, jak powinno, zamknę granicę"" - napisał Trump. Dodał, że to jest ważniejsze niż korzyści z umowy USMCA o wolnym handlu w Ameryce Północnej. ""Podobnie przyglądam się (możliwym - red.) karom gospodarczym za 500 miliardów dolarów, które w formie nielegalnych NARKOTYKÓW są wysyłane i szmuglowane przez Meksyk i naszą Południową Granicę. Ponad 100 000 Amerykanów umiera co roku. Tak wiele zniszczonych rodzin"" (pisownia oryginalna) - dodał.  W związku z tym, że amerykański Kongres nie przyznał w budżecie żądanych przez Trumpa środków na budowę muru granicznego, 15 lutego prezydent wprowadził stan wyjątkowy na południowej granicy, co pozwala mu przeznaczyć na ten cel pieniądze z innych źródeł, a następnie zawetował rezolucję Kongresu uznającą prezydencki dekret za nieważny.

Najwięcej migrantów próbujących dostać się do USA pochodzi z Gwatemali, Hondurasu i Salwadoru. To z ich powodu amerykański prezydent zamierza wybudować na granicy z Meksykiem mur, który miałby powstrzymać nielegalną migrację. Budowa tego muru była jedną z głównych obietnic złożonych przez Trumpa w czasie kampanii wyborczej w 2016 r. i podtrzymywanych po objęciu urzędu. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
35%,31 stycznia 2011 r.Prezydent Bronisław Komorowski podpisał ustawę o częściowym parytecie na listach wyborczych.,,,
"Utrzymują czwarty stopień zagrożenia. 
Piąty ""oznaczałby, że atak jest nieunikniony""","Hiszpański rząd postanowił utrzymać obowiązujący dotychczas czwarty stopień zagrożenia terrorystycznego  w pięciopunktowej skali. Według władz komórka terrorystyczna, która stała za atakami w Barcelonie i Cambrils w Katalonii, została rozbita.","Alertu nie podwyższono mimo dwóch zamachów z czwartku i piątku, w których zginęło 14 osób. Szef MSW Juan Ignacio Zoido wyjaśnił w sobotę, że piąty stopień zagrożenia oznaczałby, iż kolejny atak jest nieunikniony. Po zamachu na barcelońskiej promenadzie Las Ramblas Ignacio Zoido zapowiedział też wzmocnienie środków bezpieczeństwa w zatłoczonych miejscach i obiektach popularnych wśród turystów. Jak dodał, władze uznają, że siatka, która stała za zamachami, została rozbita. Wcześniej hiszpańska agencja EFE, powołując się na źródło bliskie śledztwu, podała, że policja wciąż szuka kierowcy furgonetki, który dokonał ataku w Barcelonie. Policja twierdzi, że sprawcą tego zamachu był 23-letni Marokańczyk Junes Abujakub. Według śledczych 23-latek jest jedynym członkiem liczącej 12 osób komórki terrorystycznej, który nadal się ukrywa. Wydano za nim międzynarodowy nakaz aresztowania. Jak podała policja, pięciu członków siatki zostało zastrzelonych w piątek nad ranem w nadmorskiej miejscowości Cambrils, czterech zostało zatrzymanych podczas dwóch operacji policyjnych, a dwóch zginęło w eksplozji w domu w katalońskiej miejscowości Alcanar. Dwunastym członkiem siatki jest właśnie Abujakub. Budynek w Alcanar, który został doszczętnie zniszczony w wyniku środowej eksplozji, był według śledczych miejscem, w którym zamachowcy od dłuższego czasu planowali ataki. Ich realizację przyspieszyła eksplozja w domu, w którym zamachowcy mieli przygotowywać ładunki wybuchowe. ""Grupa marokańska"" przeprowadziła pierwszy zamach  w czwartek na promenadzie Las Ramblas w Barcelonie, gdzie zginęło co najmniej 13 osób, a 130 zostało rannych. Kilka osób wciąż uznawanych jest za zaginione. W piątek nad ranem policja zastrzeliła pięciu zamachowców w Cambrils, pod Tarragoną. Terroryści wjechali tam autem w grupę ludzi, raniąc siedem osób. Jedna z nich zmarła na skutek odniesionych obrażeń. Wcześniej podawano, że głównym podejrzanym w sprawie barcelońskiego zamachu jest 17-letni Mussa Ukabir. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Przyczepa odłączyła się od tira, zginęło trzech górników. Kierowca i diagnosta oskarżeni","Według śledczych właściciel przyczepy Bartosz W. dobrze wiedział, że jej stan techniczny jest fatalny. Próbował dokonywać napraw, które ostatecznie nic nie dały, bo w trakcie kursu, w newralgicznym momencie przyczepa wypięła się z haka i uderzyła w jadącego z przeciwka busa, który przewoził górników. Trzy osoby zginęły, 11 zostało rannych. Śledczy uznali, że za tę tragedię odpowiadają kierowca tira oraz diagnosta, który dopuścił przyczepę do ruchu.","Wypadek miał miejsce 29 stycznia 2018 roku na drodze krajowej nr 3, na wysokości miejscowości Szklary Dolne (woj. dolnośląskie). Ciężarówka z przyczepą, prowadzona przez Bartosza W. jechała w kierunku Lubina. Bus - mercedes sprinter - jechał do Polkowic. Podróżowało nim 13 pracowników KGHM Polska Miedź oraz kierowca. Chwilę przed tym jak oba pojazdy miały się wyminąć, przyczepa wypięła się i uderzyła w prawidłowo jadącego busa. Bilans był tragiczny. Dwóch górników zginęło na miejscu, trzeci zmarł w szpitalu. 11 osób z busa zostało rannych, niektórzy doznali ciężkich obrażeń. Ranny został także pasażer trzeciego samochodu, który najechał na tył busa. Zebrany w śledztwie materiał dowodowy wskazał na dwóch winnych - kierowcę tira, będącego jednocześnie właścicielem przyczepy oraz diagnostę, który - według śledczych - świadomie dopuścił ją do ruchu. - Jak wynika z ustaleń tego śledztwa, oskarżony Bartosz W. w grudniu 2017 roku nabył niesprawną przyczepę samochodową, bez ważnego badania technicznego. Już w miejscu zakupu Bartosz W., aby móc ciągnąć przyczepę samochodem, dokonał przerobienia jej zaczepu. Następnie, będąc świadomym złego stanu technicznego tej przyczepy, dokonywał kolejnych jej napraw, w tym układu hamulcowego, które nie dawały jednak podstaw do dopuszczenia jej do ruchu - informuje Lidia Tkaczyszyn, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Legnicy. Mimo to mężczyzna pojechał na stację diagnostyczną w Nowej Soli w celu uzyskania zaświadczenia dopuszczającego ją do ruchu. Pierwszy diagnosta odmówił. Ale Bartosz W. się nie poddał i niedługo potem wrócił na tę samą stację. Tym razem przyjął go inny diagnosta - Piotr P., który wydał zaświadczenie o pozytywnym wyniku badań technicznych przyczepy i tym samym dopuścił ją do ruchu. Dwa tygodnie później wydarzyła się tragedia. Śledczy ustalili, że Bartosz W. przyjął zlecenie przewozu towaru o wadze 1,5 tony z Zielonej Góry do Poronina, które realizował właśnie 29 stycznia. Do wykonania zlecenia użył wielokrotnie wspomnianej wyżej przyczepy. - Z uzyskanych w śledztwie opinii biegłych z zakresu techniki samochodowej oraz rekonstrukcji wypadków drogowych wynika, że przyczepa Bartosza W. miała szereg usterek technicznych. Bezpośrednią przyczyną wypadku był zły stan techniczny tej przyczepy, a w tym luz układu sprzęgającego samochód z przyczepą oraz nieprawidłowa naprawa układu hamulcowego, które skutkowały wypięciem się zaczepu z haka i odłączeniem przyczepy od pojazdu - tłumaczy prokurator Tkaczyszyn. Biegli stwierdzili, że takie usterki powinny być rozpoznane i zakwestionowane podczas prawidłowo przeprowadzonego badania technicznego. Po skompletowaniu materiału dowodowego i opinii biegłych, prokuratura oskarżyła Bartosza W. oraz Piotra P. Pierwszemu z nich zarzuca się nieumyślne sprowadzenie katastrofy w ruchu lądowym, za co grozi do 8 lat więzienia. Diagnosta natomiast został oskarżony o dopuszczenie do ruchu przyczepy, pomimo jej nieprawidłowego stanu technicznego oraz poświadczenie nieprawdy w zaświadczeniu o pozytywnym wyniku badania technicznego pojazdu. Grozi mu do 5 lat więzienia. Bartosz W. nie przyznał się do zarzucanego mu czynu i odmówił składania wyjaśnień. Piotr P. również nie przyznał się do winy. Złożył wyjaśnienia.  Autor: ib / Źródło: TVN24 Wrocław",Do wypadku doszło na drodze krajowej nr 3,
Czech sfotografował zorzę polarną nad Śnieżką,"Lukáš Ronge, czeski fotograf, w nocy z niedzieli na poniedziałek sfotografował zorzę polarną nad najwyższym szczytem Karkonoszy. Tzw. aurorę borealis obserwować można było w całej Polsce.","Światła północy pojawiły się także nad Karkonoszami. Po czeskiej stronie pasma gór z aparatem wycelowanym w niebo na zorzę czekał Lukáš Ronge. - Swoją pierwszą zorzę sfotografowałem w Tromso, w Norwegii. Z kolei pierwszą zorzę w Czechach udało mi się uwiecznić w marcu. Była dużo wyraźniejsza niż ta zaobserwowana w niedzielę w nocy - mówi mężczyzna. Tym razem zdjęcia robił z wieży widokowej w Pecu na szczycie Hnědý vrch. Zdjęcia zorzy Ronge zamieścił w internecie. Swoje fotografie zamieszczają też wszyscy ci, którym udało się uwiecznić zjawisko na niebie. Zobacz zdjęcia internautów Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",Zorza była widoczna nad Karkonoszami-@@@-Zorza polarna widziana z czeskiej strony Karkonoszy,
"Uciekł terrorystom. ""Dali mi kapelusz, żebym wyglądał na miejscowego""","- To była trudna decyzja, bo nie wiedzieliśmy, czego się spodziewać na zewnątrz - opowiada Alan Wright o swojej udanej ucieczce z zaatakowanych przez terrorystów zakładów w In Amenas. Wielu innym zakładnikom się nie udało. W niedzielę na terenach zakładów miało zostać znalezionych 25 kolejnych ciał.","Zwłoki zakładników wojsko znalazło w niedzielę. Przeszukiwanie terenu zakładów trwa nadal i informator agencji Reutera zastrzega, że bilans ofiar nie musi być ostateczny, ponieważ nie wiadomo, ilu dokładnie zakładników wzięli terroryści. Algieria nie powierzy bezpieczeństwa surowców obcym służbom. ""To wykluczone"" Algieria nie... czytaj dalej »Obecnie liczba ofiar wśród zakładników wynosi 48 osób. Dokładne dane na ten temat ma podać w poniedziałek po południu premier Algierii.W poniedziałek nad ranem przedstawiciel władz Japonii powiedział agencji Reuera, że Tokio zostało poinformowane przez Algierię o śmierci dziewięciu swoich obywateli. Spośród obcokrajowców zginęli lub zaginęli również Amerykanie, Brytyjczycy, Francuzi, Norwegowie i Rumuni, ale nie wiadomo jeszcze, ilu dokładnie. Informacji na temat ofiar wśród Algierczyków praktycznie nie ma.Algierskie wojsko twierdzi, że w operacji zabiło 32 terrorystów, a sześciu pojmało. Dali mi kapelusz, żebym wyglądał na miejscowego. To była trudna decyzja do podjęcia, bo nie wiedzieliśmy czego się spodziewać na zewnątrz, a słyszeliśmy, że terroryści wyglądają jak żołnierze. Alan Wright O swoich dramatycznych przeżyciach podczas oblężenia zakładów opowiedział Alan Wright, Szkot, który wrócił do domu w weekend. W środę rano wydawało mu się, że będzie to kolejny zwykły dzień pracy na algierskiej pustyni. - Nagle zgasło światło. Ktoś powiedział, że atakują terroryści, więc pobiegliśmy gdzieś się schować - wspomina Wright. Ze swojego ukrycia wyraźnie słyszał strzały i eksplozje. Po pewnym czasie kilku Algierczyków miało stwierdzić, że nie ma co czekać na pomoc z zewnątrz i trzeba samemu się ratować, tnąc ogrodzenie i uciekając na pustynię. Przyłączyli się do nich obcokrajowcy.- Dali mi kapelusz, żebym wyglądał na miejscowego. To była trudna decyzja do podjęcia, bo nie wiedzieliśmy, czego się spodziewać na zewnątrz, a słyszeliśmy, że terroryści wyglądają jak żołnierze - wspominał Wright.Zakładnik: cztery dni czekaliśmy na wojsko. Nic nam nie jest - Czekałem w... czytaj dalej »Szkot nie miał jednak wiele czasu do namysłu, bo Algierczycy nie bacząc na niego zaczęli ciąć ogrodzenie z siatki. - Hałas był ogromny! Nie wierze, że nikt tego nie słyszał - mówi Wright, który wybiegł z Algierczykami na pustynię. Wszyscy skierowali się w stronę czegoś, co z daleka wyglądało na posterunek wojskowy. Gdy już tam dotarli musieli jeszcze przez dłuższą chwilę stać z rękami w górze. Żołnierze sprawdzali, czy aby nie są terrorystami. Atak terrorystów powiązanych z Al-Kaidą rozpoczął się w środę rano. Około 40 napastników opanowało część zakładów przetwarzania gazu ziemnego w In Aminas, biorąc kilkuset zakładników. Terroryści zażądali wstrzymania interwencji francuskiej w Mali.W czwartek pierwszy atak przypuściło wojsko, jakoby reagując na próbę ucieczki części islamistów z kilkudziesięcioma zakładnikami. Zginęła wówczas większość terrorystów i nieokreślona liczba zakładników. Korzystając z zamieszania na pustynię uciekło kilkuset pracowników zakładów.Pozostali przy życiu terroryści zabarykadowali się wówczas w jednym z budynków z garstką pozostałych w ich rękach zakładników. W sobotę około południa wojsko przypuściło na nich ostateczny atak.",,
"Senatorowie niepokoją się, że Trump może sam odpalić rakiety. Pierwsza taka debata od 41 lat","Amerykańscy politycy zaczęli się zastanawiać, czy nie należałoby wprowadzić zmian w prawie, które uniemożliwiłyby prezydentowi USA samodzielne rozpętanie nuklearnego armagedonu. Demokraci z senackiej komisji spraw zagranicznych otwarcie przyznają, że niepokoi ich fakt, iż to właśnie Donald Trump posiada w zasadzie absolutną kontrolę nad arsenałem jądrowym. Republikanie są nieco bardziej powściągliwi i przekonują, że problem dotyczy każdego amerykańskiego prezydenta.","Pierwsza od 41 lat debata na ten temat w amerykańskim Kongresie odbyła się na wtorkowym posiedzeniu senackiej komisji spraw zagranicznych. Zorganizowano ją na zgodny wniosek zasiadających w niej demokratów i republikanów. Szef komisji, republikański senator Bob Corker, miał według agencji Reutera przyznać, że ""jego koledzy z obu partii zaczęli stawiać pytania dotyczące możliwości wszczęcia wojny czy użycia broni jądrowej przez prezydenta Trumpa”. Komisja zaprosiła trzech ekspertów: byłego generała z Dowództwa Sił Strategicznych USAF (podlegają mu rakiety międzykontynentalne i bombowce strategiczne) Roberta Kehlera, byłego podsekretarza stanu (odpowiednik polskiego wiceministra spraw zagranicznych) Briana McKeona oraz politologa, doktora Petera Feavera. Mieli powiedzieć senatorom, ile rzeczywiście może zrobić Trump.

Zeznania ekspertów nie uspokoiły senatorów. Generał Kehler potwierdził, że to prezydent ma wyłączną władzę w zakresie wydawania rozkazu uderzenia jądrowego. Na podstawie specjalnych kodów weryfikuje się jedynie jego tożsamość. Rozkaz trafia później do Pentagonu, który rozsyła go do konkretnych jednostek w celu wykonania. 

Wojskowi teoretycznie mogą odmówić uruchomienia arsenału jądrowego, o ile stosowny rozkaz nie zostanie wydany zgodnie z prawem i regulaminami. Jednak jak zaznacza agencja Reutera, z wypowiedzi generała Kahlera nie dało się jednoznacznie stwierdzić, jak ewentualna odmowa miałaby wyglądać. Po posiedzeniu komisji senatorowie różnili się co do oceny sytuacji. Demokraci w sposób otwarty dawali wyraz swoim obawom związanym z tym, że Trump posiada praktycznie absolutną kontrolę nad arsenałem jądrowym.

- Obawiamy się, że prezydent jest tak niestabilny, tak wybuchowy, a jego proces podejmowania decyzji tak dziwny, że może nakazać uderzenie jądrowe, które jest absolutnie niezgodne z interesem Stanów Zjednoczonych - stwierdził demokrata Chris Murphy. On i kilku jego kolegów postuluje opracowanie zmian w prawie, które wprowadziłyby mechanizm kontroli decyzji prezydenta.

Republikanie nie byli jednak gotowi na tak daleko idące wnioski, choć nie odrzucali zupełnie tego pomysłu. - Na dzień dzisiejszy nie widzę żadnego rozwiązania prawnego, jednak to nie znaczy, że nie pojawi się ono w ciągu kilku miesięcy - stwierdził senator Corker.

Inni republikanie byli zaniepokojeni tym, że sama taka debata może poddawać w wątpliwość stan umysłu prezydenta i podważy wiarę w zdolność USA do zdecydowanej reakcji na potencjalny atak. - Każde słowo, które dzisiaj padło na tym spotkaniu, zostanie dokładnie przeanalizowane w Pjongjangu - przestrzegał republikanin Jim Risch, który ma zostać szefem komisji w przyszłym roku po tym, jak Corker odejdzie na emeryturę. Autor: mk//kg / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Kaczyński popularniejszy niż Doda,"37 okładek Jarosław Kaczyńskiego! Prezes PiS w ubiegłym roku pojawiał się na czołówkach magazynów częściej nawet niż Doda i Donald Tusk. Ranking sporządził ""Press"".","W ciągu 2007 roku były premier pojawił się na 37 różnych okładkach. Najwięcej, bo aż 13 razy pojawił się na okładce ""Angory"". - Dwa ostatnie lata to lata polityki, dlatego o wiele częściej niż wcześniej na okładkach pojawiali się politycy - tłumaczy Wojciech Maziarski, zastępca redaktora naczelnego ""Newsweeka"". Jego zdaniem, rozgrywający na scenie politycznej PiS był drużyną jednej gwiazdy. Dlatego na okładki tak często trafiał prezes formacji. Przebił pod tym względem nawet gwiazdę popkultury, wszechobecną - wydawałoby się - Dodę. Jej podobizna ozdobiła jednak ""zaledwie"" 33 okładki. Popularny konkurentWśród najczęściej pojawiających się na okładkach w ubiegłym roku mężczyzn drugie miejsce zajmuje obecny premier. Jego twarz ukazała się na 22 frontach różnych magazynów. Według Maziarskiego popularność Tuska wynika przede wszystkim z tego, że był on głównym oponentem Kaczyńskiego. W rankingu pań, za Dodą uplasowały się Małgorzata Foremniak (22 okładki), Agnieszka Dygant i Edyta Górniak (po 17 okładek). Jeśli chodzi o panów, za dwoma premierami - poprzednim i obecnym - uplasowali się ex aequo Piotr Rubik i Michał Wiśniewski. Każdy z nich wystąpił na 15 okładkach. Jak ocenia Paweł Zapała, redaktor naczelny magazynu ""Świat i ludzie"", gwiazdy show-biznesu zawdzięczają popularność swojemu życiu prywatnemu. - Romanse i skandale najbardziej interesują masowego czytelnika - twierdzi Zapała. Stąd popularność celebrities. Dość polityki na okładkach?Wszystko jednak z umiarem. - Osoba, która w jednym roku pojawia się na okładkach kilkanaście razy zaczyna czytelnika nudzić - uważa Małgorzata Domagalik, redaktor naczelna ""Pani"". Podobnego zdania jest Katarzyna Przybyszewska, naczelna ""Vivy"". Jej zdaniem w tym roku kolorowe pisma będą czerpały bohaterów głównie z takich programów jak ""You can dance"" lub polskich komedii romantycznych. Również w polityce rok ma być spokojniejszy. - Dlatego na okładkach tytułów polityczno-społecznych będzie mniej polityki - uważa Paweł Zapała z ""Newsweeka"". W swoim badaniu ""Press"" przeanalizował 36 tytułów. Twórcy analizy nie uwzględnili tych pism, które na okładkach wykorzystują agencyjne zdjęcia modelek. Nie wzięto pod uwagę również dodatków telewizyjnych do dzienników. Okładkowy ranking ""Press"": MĘŻCZYŹNI 1.Jarosław Kaczyński - 37 okładek ""Angora"" (13), ""Przegląd"" (7), ""Wprost"" (6), ""Najwyższy Czas!"" (5), ""Polityka"" (4), ""Newsweek Polska"" (2) 2. Donald Tusk - 22 okładki ""Wprost"" (5), ""Angora"" (4), ""Najwyższy Czas!"" (4), ""Polityka"" (30, ""Newsweek Polska"" (2), Przekrój (2), ""Przegląd"", ""Gala"" 3. Piotr Rubik - 15 okładek ""Życie na Gorąco"" (4), ""Rewia"" (3), ""Imperium TV"" (3), ""Twoje Imperium"" (2), ""Gala"", ""Viva!"", ""Angora"" 3. Michał Wiśniewski - 15 okładek ""Twoje Imperium"" (6), ""Życie na Gorąco"" (3), ""Imperium TV"" (2), ""Angora"" (2), ""Rewia"", ""Świat i Ludzie"" KOBIETY 1. Dorota Rabczewska - 33 okładki ""Twoje Imperium"" (6), ""Życie na Gorąco"" (6), ""Rewia"" (4), ""Imperium TV"" (4), ""Party"" (2), ""Viva!"", ""Gala"", ""Glamour"", ""Świat i Ludzie"", ""Playboy"", ""Sukces"", ""Newsweek Polska"", ""Super TV"", ""Tele Świat"", ""Telemax"", ""Kurier TV"" 2. Małgorzata Foremniak - 22 okładki ""Rewia"" (5), ""Świat i Ludzie"" (5), ""Twoje Imperium"" (2), ""Życie na Gorąco"" (2), ""Imperium TV"" (2), ""Viva!"", ""Pani"", ""Sukces"", ""Tele Świat"", ""Telemax"", ""Tele Tydzień"" 3. Agnieszka Dygant - 17 okładek ""Rewia"" (4), ""Imperium TV"", ""Viva!"", ""Glamour"", ""Twój Styl"", ""Uroda"", ""Twoje Imperium"", ""Świat i Ludzie"", ""Świat Seriali"", ""Super TV"", ""Telemax"", ""Kurier TV"", ""Tele Tydzień"" 3. Edyta Górniak - 17 okładek ""Twoje Imperium"" (3), ""Imperium TV"" (3), ""Viva!"", ""Gala"", ""Pani"", ""Fashion"", ""Newsweek Polska"", ""Rewia"", ""Świat i Ludzie"", ""Życie na Gorąco"", ""Super TV"", ""Telemax"", ""Kurier TV""",Bohaterowie okładek,
Przenoszą pomnik katyński,"Pomnik katyński, który stał u wylotu ulicy Senatorskiej na plac Zamkowy, zdemontowano  i przewieziono do pracowni konserwatorskiej. W marcu powróci w nieco inne miejsce, pomimo protestów młodzieżówki PiS.","Demontaż obelisku upamiętniającego ofiary zbrodni katyńskiej rozpoczął się w poniedziałek przed południem. - Najpierw zdemontowano tablicę, następnie odkuto głaz z betonowej podstawy - relacjonuje Tomasz Zieliński, reporter tvnwarszawa.pl. Później kamień oplotły ogromne liny, został podniesiony przez dźwig, a następnie przeniesiony na ciężarówkę. Wróci w marcu ""Został przewieziony do pracowni w celu wykonania zabiegów konserwatorskich. Montaż kamienia na nowej lokalizacji nastąpi do końca marca 2012 r."" - czytamy na stronie Zarządu Terenów Publicznych, który za operację odpowiada. Zgodnie z wytycznymi konserwatora zabytków i Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa pomnik-kamień będzie usytuowany w bliskim otoczeniu pl. Zamkowego. ""Powinien stać w sercu Polski"" Na początku stycznia przeciwko przenosinom pomnika protestowało Forum Młodych PiS. Obecny wtedy na briefingu  prof. Józef Szaniawski powiedział, że ""kilkadziesiąt metrów"" ma, w przypadku pomnika upamiętniającego ofiary Katynia, duże znaczenie. Według niego, obelisk powinien się znajdować w sercu Polski, czyli na pl. Zamkowym. Według Ratusza obelisk musi zostać przeniesiony, bo  znajdował się na działce, która ma być zwrócona  spadkobiercom. Głaz poświęcony zamordowanym oficerom Pomnik ofiar Katynia i innych miejsc kaźni polskich oficerów w ZSRR ma formę głazu z pamiątkową tablicą. Ufundowały go m.in. Polonia amerykańska, Liga Republikańska oraz Związek Harcerstwa Rzeczypospolitej. 6 maja 1998 r. pomnik odsłonił płk Ryszard Kukliński, który był jednym z jego fundatorów. ran//ec",,
"Tajemniczy system wylosuje sędziów. Wiadomo, że uwzględnia wyjątki","""Temida będzie naprawdę ślepa"" - zachwala nowy system wiceminister sprawiedliwości Michał Woś. Po czym zapewnia, że system przydziału spraw uwzględni wiele indywidualnych sytuacji, które ślepemu losowi się wymykają.","W pierwszy powszedni dzień nowego roku - we wtorek 2 stycznia  - w całym kraju zaczął działać losowy system przydzielania spraw sędziom. Obejmuje on na razie sądy pierwszej instancji i jednoosobowe składy. Nowy system losowego przydziału nie obejmuje więc na razie na przykład spraw o zabójstwo, które musi rozpatrywać skład orzekający z co najmniej dwoma sędziami albo wyjątkowo skomplikowanych spraw pod względem ustalenia stanu faktycznego (wtedy prezes sądu może zarządzić rozpatrywanie sprawy w pierwszej instancji przez skład orzekający złożony z trzech zawodowych sędziów). Są to jednak rzadko spotykane w sądach sprawy. Regułą od 2 stycznia jest więc system losowego przydziału spraw sędziom. Według danych ministerstwa sprawiedliwości, obejmie on 87 procent spraw, jakie rozpatrywane są przez polskie sądy. Nowy system ma swoją urzędową nazwę własną: System Losowego Przydziału Spraw, w skrócie: SLPS. Zastąpił system potocznie zwany alfabetyczno-numerkowym. Polegał on na tym, że przewodniczący wydziału przydzielał do alfabetycznej listy sędziów sprawy według kolejności zgłoszeń. Przewodniczący wydziału miał jednak możliwość przydzielania spraw konkretnym sędziom wtedy, gdy jakaś sprawa pozostawała w związku z inną sprawą rozpatrywaną przez tego sędziego, albo dla zapewnienia równomiernego obciążenia pracą wszystkich sędziów w danym wydziale. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro od początku urzędowania dążył do tego, żeby z przydziału spraw ""wyeliminować czynnik ludzki"" - jak ujął to jeden z zastępców ministra Michał Woś w rozmowie z reporterką TVN24. Zdaniem wiceministra Wosia system losowy zapobiegnie nadużyciom, do których jego zdaniem dochodziło w przeszłości. - Wszyscy pamiętamy tę słynną prowokację dziennikarską, w której rzekomo kancelaria poprzedniego premiera Tuska dzwoniła do sędziego. On chciał wykorzystać właśnie ten mechanizm po to, aby zaproponować, skład który być może byłby bardziej przychylny - przypominał Woś sprawę prezesa Sądu Okręgowego w Gdańsku, który wyrażał gotowość spotkania z premierem w sprawie związanej z aferą Amber Gold. Został za to pozbawiony funkcji prezesa i przeniesiony do pracy jako zwykły sędzia do Sądu Okręgowego w Białymstoku. Sprawa sfingowanego bezprawnego nacisku na prezesa gdańskiego sądu, na którą powołuje się wiceminister, ujawniła nieprawidłowości, ale nie spowodowała skutków prawnych, czyli rozpatrzenia sprawy według woli premiera. Tymczasem, jak zauważył gość ""Wstajesz i Wiesz"" TVN24 adwokat Łukasz Chojniak, nie ma udowodnionych danych, że dochodziło do ręcznego sterowania składami orzekającymi przez przewodniczących wydziałów po to, by osiągnąć jakiś pozaprawny skutek. - Nikt nie będzie protestował przeciwko samej idei losowego systemu spraw. Natomiast trzeba też głośno powiedzieć, że nikt nie pokazał, żeby doszło do ręcznego sterowania, czyli że świadomie konkretną sprawę przydzielono do konkretnego sędziego, po to żeby wydał takie, a nie inne orzeczenie. Ja nie kojarzę, żeby jakikolwiek taki przypadek był pokazany - mówił dr Chojniak w TVN24. System losowego przydziału spraw - jak informuje wiceminister Michał Woś  - jest administrowany przez Sąd Okręgowy w Gdańsku. Ma działać tak, że każdy wydział każdego sądu (orzekającego w pierwszej instancji) w Polsce będzie przesyłał sygnatury spraw, które zostaną zarejestrowane w wydziale. Pod koniec dnia, już po godzinach urzędowania, system będzie losowo przydzielał te sygnatury konkretnym sędziom orzekającym w danym wydziale. Tu jednak pojawia się problem, który sygnalizują organizacje pozarządowe i część prawników. Komputer nie potrafi losować sam z siebie, tak jak na przykład człowiek który rzuca kostką czy losowo ciągnie karty. Komputer losuje tak, jak nauczył go tego człowiek. Fachowo mówi się o algorytmie losowania, a algorytmy tworzą programiści. W jaki więc sposób ludzie ministra Zbigniewa Ziobry nauczyli komputery Sądu Apelacyjnego w Gdańsku losowania spraw - tego nie wiadomo. Ministerstwo uważa, że algorytm, według którego odbywa się losowanie, nie jest informacją publiczną.  Uznaje również, że kody źródłowe czyli programistyczne zapisy, według których działa nowy system, również nie są informacją publiczną. Fundacja ePaństwo uważa to stanowisko ministerstwa za bezczynność w udzielaniu informacji i zamierza ją zaskarżyć do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie. Jak poinformował nas prawnik fundacji Wojciech Izdebski, wniosek ma zostać złożony jeszcze w tym tygodniu. Fragmentaryczną wiedzę o tym, jak działa system można więc opierać wyłącznie na deklaracjach urzędników ministerstwa sprawiedliwości. Wiceminister Woś, odnosząc się do różnych wątpliwości, tłumaczył we wtorek reporterce TVN24, jakie możliwości ma system losowego przydziału spraw. Z jego wypowiedzi wynika, że los zaprogramowany w komputerach Sądu Apelacyjnego w Gdańsku nie będzie bezwzględny. Ma uwzględniać szereg losowych i nielosowych okoliczności wpływających na przydział spraw sędziom. System ma na przykład, co oczywiste, pomijać sędziów którzy są na zwolnieniach lekarskich czy też korzystają z urlopów. Jak zapewnia wiceminister Woś, jest on sprzężony z systemem kadrowym sądownictwa ZSRK, co sprawia, że sędziowie czasowo nieobecni w pracy nie są brani pod uwagę w losowaniu. System losowego przydziału spraw ma również eliminować z losowania sędziów, którzy już raz orzekali w danej sprawie. Sytuacja ta dotyczy spraw, które sądu drugiej instancji zwracają do ponownego rozpatrzenia od początku. Wtedy z mocy prawa nie może ich rozpatrywać ten sam sędzia, który wcześniej wydał wyrok w tej sprawie. Wiceminister Woś zapewnia, że system losowego przydziału spraw automatycznie nie dopuści do tego, aby sprawę zwróconą do ponownego rozpoznania mógł wylosować ten sam sędzia, który prowadził proces za pierwszym razem. Woś dopuszcza jednak możliwość błędów w pracy systemu. Wtedy - według wiceministra - będzie mogło zostać zarządzone ponowne losowanie. - Ten algorytm uwzględnia różnego rodzaju przypadki i takich spraw nie powinno być. Nawet jeśli się zdarzy, że system wylosuje ponownie tego samego sędziego, będzie można zgłosić do systemu, że ten sędzia nie powinien być wylosowany do tej konkretnej sprawy. I wówczas na zasadzie wyjątku będzie można dokonać losowania jeszcze raz. Zastępca Zbigniewa Ziobry ujawnia również, że system uwzględnia stopień skomplikowania spraw i ma zapobiegać sytuacjom, w których części sędziów los przydzieli dużo skomplikowanych spraw do rozpatrzenia, a innym sędziom równie dużo spraw stosunkowo prostych - możliwych do rozpatrzenia na jednym posiedzeniu lub jednej rozprawie. - System uwzględnia wszelkiego rodzaju przypadki, które są do przewidzenia. System mierzy również liczbę świadków w danej sprawie czy tomy akt. Gdy sędzia dostanie sprawę, która będzie wymagała skupienia tylko na niej, będzie można podjąć decyzję o wyłączeniu sędziego z następnych losowań. Właśnie po to, żeby zachować sprawność wymiaru sprawiedliwości - tłumaczy wiceminister Woś. Dodaje przy tym, że uruchomiony dziś system będzie brał pod uwagę specjalizacje sędziów orzekających w poszczególnych wydziałach. Tak, aby wyroki ferowały osoby możliwie najlepiej znające się na poszczególnych rodzajach spraw. W przyszłości system losowego przydziału spraw ma objąć również sądy drugiej instancji. Sprawy odwoławcze rozpatruje z zasady po trzech zawodowych sędziów. Z systemu losowania wyłączeni są sędziowie orzekający w sprawach aresztowych. Tu obowiązuje system dyżurowy. O tym, czy podejrzany w sprawie karnej będzie czekał na proces w areszcie, czy na wolności nadal orzekają sędziowie mający dyżur w danym dniu. Sąd ma - tak jak w ubiegłych latach - 24 godziny na rozpatrzenie wniosku prokuratora o zastosowanie aresztu. W sytuacji obecnego nieskrępowanego wpływu ministra sprawiedliwości na to, kto jest prezesem sądu, część prawników podnosi obawy, że poprzez ""swojego"" prezesa minister może wpływać na to, który sędzia pełni dyżur aresztowy, co może ułatwiać prokuraturze przeforsowywanie wniosków o areszt. (Patrz artykuł obok: ""Każdy może być kierowcą seicento..."") Obawy te uznaje za bezzasadne sędzia delegowana do ministerstwa sprawiedliwości, Dagmara Pawełczyk-Woicka. Pod koniec października ub. roku zapewniała ona na łamach ""Rzeczpospolitej"", że grafiki dyżurów aresztowych sędziów ustalane są na kilka miesięcy naprzód. Nie ma więc - jej zdaniem - możliwości, aby poprzez wpływ na prezesa prokurator generalny mógł doprowadzić do tego, że w dniu złożenia wniosku o areszt, dyżur będzie miał sędzia sprzyjający prokuraturze. System losowania sędziów do rozpatrywania spraw dotyczy sądów powszechnych. Sądami powszechnymi nie są sądy administracyjne, Sąd Najwyższy i Trybunał Konstytucyjny. W nich przydział sędziów do poszczególnych spraw będzie odbywał się według zasad opisanych w ustawach regulujących ich działanie. Autor: jp/adso / Źródło: tvn24.pl","""System sprawdził się tak sobie"". Od dziś losowanie spraw sędziom-@@@-Wiceminister Woś tłumaczy, że sztuczna inteligencja przydzielająca sprawy sędziom ma świadomość realiów w jakich działają polskie sądy",
"""Polska nauka nie jest słaba""","- Nauka jest jak podróż, a naukowcy jak podróżnicy - powiedziała podczas uroczystości ogłoszenia Krajowych Naukowych Ośrodków Wiodących (KNOW) minister nauki i szkolnictwa wyższego Barbara Kudrycka. I zapewniła, że ""w Polsce nauka nie jest słaba"".","Minister przekonywała, że ""naukowcy podróżują między miastami, krajami, spotykają się na kongresach naukowych, konferencjach, seminariach i wyjeżdżają na staże, żeby nie tylko weryfikować swoje koncepcje, ale żeby zostać zainspirowanym do dalszych badań"". - Naukowcy podróżują również poza granice własnej wyobraźni pracując nad projektami naukowymi. Ta podróż jest może jeszcze ważniejsza - oceniła Kudrycka. Przełom w fizyce. ""To także polski sukces"" - Cały świat... czytaj dalej »Światowy format Minister podkreśliła, że polscy naukowcy osiągają sukcesu na całym świecie i trzeba zrobić wszystko, żeby chcieli pracować też w Polsce. - Dwa tygodnie temu uczestniczyłam w kongresie matematyków w Krakowie. To był europejski kongres. Przyznawano tam nagrody najwybitniejszym matematykom. Wśród kilkunastu nagrodzonych 85 proc. pracuje w Stanach Zjednoczonych. W Polsce zdajemy sobie sprawę, że istnieje potężna walka o talenty i uznaliśmy, że powinniśmy stworzyć takie warunki, które pozwolą bardziej komfortowo pracować polskim naukowcom. Pozwolą inwestować w tych najmłodszych i najbardziej utalentowanych. Dlatego stworzyliśmy koncepcję Naukowych Krajowych Ośrodków Wiodących - stwierdziła Kudrycka. I dodała: - Wiem, że często spotykamy się z krytyką. Ostatnio obiegła media informacja o udowodnieniu istniania cząstki Higgsa w CERN pod Genewą. Pracuje tam wielu polskich uczonych, właściwie ok. 200. Pani profesor z Polski ma szansę zostać przewodniczącą rady naukowej CERN. Nie wiemy, czy zostnaie, ale fakt, że polski kandydat jest wśród tych najsilniejszych świadczy dobrze o osiągnięciach polskiej fizyki - podkreśliła minister. W Kancelarii Premiera odbyła się uroczystość ogłoszenia Krajowych Naukowych Ośrodków Wiodących (KNOW). Sześć najlepszych jednostek badawczych otrzyma z budżetu państwa nawet po 50 mln zł.",Barbara Kudrycka oceniła poziom polskiej nauki,
Okręgi jednomandatowe? Graś: czekamy na wyrok,"- PO zatwierdzi swoich kandydatów do Senatu po tym, jak Trybunał Konstytucyjny wypowie się na temat konstytucyjności Kodeksu wyborczego, w tym zapisu o jednomandatowych okręgach w wyborach do tej Izby - zapowiedział w poniedziałek rzecznik rządu Paweł Graś. Posiedzenie Trybunału odbędzie się w czwartek. Przepisy zaskarżył klub PiS.","- Wstrzymujemy się z domknięciem list, czekając na decyzję Trybunału Konstytucyjnego, która bodajże 14 lipca ma zapaść - powiedział Graś w radiowej Trójce. Jak zaznaczył, po decyzji TK będzie wiadomo, czy tegoroczne wybory do Senatu będą przebiegały według dotychczasowych zasad, czy też w okręgach jednomandatowych. - Wtedy dopiero zostanie zwołana Rada Krajowa zatwierdzająca te listy - dodał. Nowy Kodeks 9 X wybory. Jednodniowe Wybory... czytaj dalej »W czwartek Trybunał Konstytucyjny zbada przepisy Kodeksu wyborczego, dopuszczające przeprowadzenie dwudniowych wyborów, wprowadzające zakaz płatnych reklam wyborczych oraz wybory do Senatu w 100 jednomandatowych okręgach. Posiedzenie odbędzie się w pełnym składzie, rozprawie będzie przewodniczył prezes TK Andrzej Rzepliński, a sprawozdawcą będzie Marek Kotlinowski. Skarga PiS, wraz z uzasadnieniem, liczy ponad czterdzieści stron. Zdaniem klubu PiS, dwudniowe wybory łamią ustawę zasadniczą. Jak napisali politycy PiS we wniosku do TK, konstytucja ""jednoznacznie stanowi, że akt wyborczy w wyborach parlamentarnych i w każdej z tur wyborów prezydenckich odbywa się jednego i tylko jednego dnia"". Według polityków PiS, wybory dwudniowe to też ""wielkie ryzyko fałszerstw wyborczych w nocy z pierwszego na drugi dzień głosowania"". Konstytucja jednoznacznie stanowi, że akt wyborczy w wyborach parlamentarnych i w każdej z tur wyborów prezydenckich odbywa się jednego i tylko jednego dnia.tkJuż wiadomo, że najbliższe wybory będą trwały jeden dzień. W ubiegły poniedziałek prezydent Bronisław Komorowski poinformował bowiem, że - właśnie ze względu na nierozstrzygnięcie jeszcze przez TK kwestii zgodności zapisów Kodeksu wyborczego z konstytucją - jesienne wybory parlamentarne będą jednodniowe. Za dwudniowymi wyborami opowiadała się PO. Konstytucja jednoznacznie stanowi, że akt wyborczy w wyborach parlamentarnych i w każdej z tur wyborów prezydenckich odbywa się jednego i tylko jednego dnia. tk Jakie głosowanie? TK zbada też inne, poddane przez PiS w wątpliwość, przepisy Kodeksu wyborczego, m.in. konstytucyjność głosowania przez pełnomocnika, sposób jego ustanawiania oraz konstytucyjność głosowania korespondencyjnego przez obywateli polskich przebywających za granicą. Wnioskodawcy argumentują, że udzielenie pełnomocnictwa do głosowania nie daje wyborcy minimum gwarancji, że pełnomocnik w dniu wyborów wykona jego wolę. PiS ocenia też, że nie można wykluczyć stosowania presji na osoby niepełnosprawne lub w podeszłym wieku, aby udzielały pełnomocnictw do głosowania. Zdaniem PiS, głosowanie korespondencyjne sprzyja z kolei ""naruszaniu tajności głosowania"". Wybory parlamentarne najpóźniej 30 października Wybory... czytaj dalej »Posłowie PiS mają też wątpliwości co do - ich zdaniem - zbyt pospiesznego trybu uchwalenia nowelizacji kodeksu ustanawiającej zakaz rozpowszechniania w radiu i telewizji odpłatnych ogłoszeń wyborczych. PiS skarży też samo dopuszczenie zakazu reklam wyborczych. - Prawo powinno gwarantować kandydatom w wyborach oraz popierającym ich komitetom swobodę agitacji wyborczej, w szczególności swobodę docierania do potencjalnych wyborców. Ci zaś powinni mieć możliwość korzystania z różnych źródeł informacji o kandydatach oraz ich programach i hasłach wyborczych - wskazują posłowie PiS. Sędziowie pochylą się też nad systemem wyborów do Senatu w 100 jednomandatowych okręgach wyborczych. Zdaniem posłów PiS, Senat, przyjmując poprawkę wprowadzającą jednomandatowe okręgi wyborcze, mógł działać niezgodnie z przepisami, ponieważ - jak argumentuje PiS - ""mające ustrojowe znaczenie zmiany w prawie wyborczym, nie mogą być inicjowane w trybie poprawek Senatu"".",Decyzja Trybunału w czwartek,
"Duda znów w trasie. ""To, do czego się zobowiązywałem, będę prowadził do końca""","Od wizyty w średniowiecznym opactwie cysterskim Andrzej Duda rozpoczął swoją wizytę w woj. świętokrzyskim. Prezydent kontynuuje w ten sposób swoją podróż po kraju, którą rozpoczął jeszcze w kampanii wyborczej.","Prezydent przed wejściem do klasztoru witał się i rozmawiał z mieszkańcami miasta, którzy odśpiewali mu ""Sto lat"". Andrzej Duda zwiedził zabytkowe opactwo i zjadł posiłek z zakonnikami. Opactwo jędrzejowskie powstało około 1140 roku jako filia burgundzkiego klasztoru Morimond. Po wizycie w klasztorze prezydent spotkał się z mieszkańcami Jędrzejowa w Parku Miejskim. - Chcę państwa zapewnić o jednym: to, do czego zobowiązywałem się w kampanii wyborczej, będę prowadził do samego końca - podkreślił. - Złożę ustawy, które obiecałem, i będę prowadził działania, o których mówiłem. Mam poczucie, że prezydent Rzeczypospolitej jest wybrany przez naród i że ma w związku z tym szczególną legitymację. [...] Jego wielką kompetencją, wynikającą z tego charakteru, który ma urząd prezydenta, jest to, aby mówić w sprawach narodu. Mówić, inspirować działania, upominać, jeśli jest taka potrzeba - wyliczał Duda. Jak zapewnił, będzie realizował swoje obietnice wyborcze ""na różne sposoby"". - Tam, gdzie się da, działając bezpośrednio, samemu składając projekty ustaw, ale także poprzez działania inspirujące: nawoływanie do wprowadzania pewnych rozwiązań lub zaniechania niektórych działań, jeżeli uznam, że są niekorzystne społecznie - powiedział. Mieszkańcom Jędrzejowa podziękował za obecność na spotkaniu i gościnność. - Mówię: do zobaczenia, bo wierzę w to, że to nie są ostatnie odwiedziny prezydenta RP Andrzeja Dudy w Jędrzejowie. To są pierwsze odwiedziny Andrzeja Dudy jako prezydenta, będą następne - zapowiedział. Kolejnym punktem programu wizyty prezydenta w woj. świętokrzyskim jest przyjazd do Zochcina (gmina Sadowie), gdzie zaplanowano spotkanie z mieszkańcami Domu Wspólnoty Chleb Życia. Andrzej Duda kontynuuje podróże po Polsce, które rozpoczął jeszcze w czasie kampanii wyborczej. Teraz -już jako prezydent - zamierza odwiedzić te miejsca, do których nie udało mu się dotrzeć wiosną. W niedzielę odwiedził województwa lubelskie i małopolskie. Autor: kg/kka / Źródło: PAP, TVN24",,
"Nie wyobraża sobie, ""żeby mogła podnieść rękę na tak""","- Na tym etapie, za tym projektem, gdyby to był tylko ten projekt i nic poza tym, to prawdę mówiąc nie wyobrażam sobie, żebym mogła podnieść rękę na tak - oświadczyła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Wanda Nowicka z Ruchu Palikota. W ten sposób wicemarszałek Sejmu odniosła się do doniesień, jakoby jej partia ""była już dogadana"" z PO ws. reformy emerytalnej.","Platforma Obywatelska chce podnieść i zrównać wiek emerytalny kobiet i mężczyzn do 67 roku życia. Na tak wysokie podniesienie granicy emerytalnej kategorycznie nie zgadza się koalicyjne Polskie Stronnictwo Ludowe z ministrem gospodarki Waldemarem Pawlakiem na czele. Większość Polaków nie chce emerytalnych reform Tuska Aż 85 proc.... czytaj dalej »Ludowcy postulują, by umożliwić kobietom wcześniejsze zakończenie pracy - o trzy lata za każde urodzone dziecko. Z kolei na takie rozwiązanie nie chce przystać PO. Jeśli PSL nie zmieni zdania, PO będzie musiała znaleźć sojusznika do przeprowadzenia reformy. Takiej możliwości nie wyklucza Ruch Palikota. ""Widzę pewną ewolucję w poglądach pana premiera"" Jednak w ""Faktach po Faktach"" Wanda Nowicka z RP mówiła, że żadnej decyzji w tej sprawie nie ma. - W tej chwili nie ma jeszcze ustawy w Sejmie, to po pierwsze, cały czas trwają konsultacje. Konsultacje mają czemuś służyć. Jak rozumiem, one mają prowadzić do tego, żeby ten projekt został w jakiś sposób zmodyfikowany - oświadczyła. Nowicka wierzy, że projekt ustawy zaproponowany przez PO zostanie jeszcze zmodyfikowany. - Widzę pewną ewolucję w poglądach pana premiera. To znaczy, że chyba słucha i widzi, że są problemy z tym projektem. Z tego co słyszę to propozycja, którą mamy na stole, jest tą ostateczną - dodała. Ale podkreśliła: - Na tym etapie, za tym projektem, gdyby to był tylko ten projekt i nic poza tym, to prawdę mówiąc nie wyobrażam sobie, żebym mogła podnieść rękę na tak. Pomysł na emerytury dzieli PO? Znany senator PO... czytaj dalej » Europoseł Ryszard Czarnecki działania szefa rządu podsumował następująco: - Premier Tusk, w boju nie jako, sprawdza taki wariant, że co prawda ma koalicję z PSL, ale jak trzeba i koalicjant jest narowisty, to wyciągnie Ruch Palikota albo w innej sprawie SLD - przekonywał. Dodał przy tym, że szef rządu może przy okazji postraszyć Waldemara Pawlaka, by był ""bardziej powściągliwy i mniej krnąbrny"" na przyszłość. Borowski za podniesieniem wieku Z kolei senator Marek Borowski stwierdził, że granica emerytalna w wysokości 67 lat jest punktem wyjścia do negocjacji. - 67 lat - to jest uzasadnione, i dla kobiet, i dla mężczyzn. Przypomnę jeszcze raz, że ten wiek dla kobiet będzie osiągnięty dopiero za 28 lat, więc to jest bardzo odległa perspektywa - mówił polityk.","Nie wyobraża sobie, ""żeby mogła podnieść rękę na tak""",
"""Chuda, podkrążone oczy, waga mniej niż 60 kg"". Ale głodówki nie przerwie","Rozmowy o uwolnieniu skazanej w Rosji ukraińskiej lotniczki Nadii Sawczenko zostały zerwane – poinformowała jej siostra Wira. Przekazała też, że Nadija, która od sześciu dni prowadzi suchą głodówkę, została zbadana przez lekarzy.","""Podczas gdy politycy (na Ukrainie) formują koalicję, rozmowy o  głównej wartości Europy – ludzkim życiu – zostały zerwane. Poroszenko,  Putin, oddajcie Nadiję!"" – napisała Wira Sawczenko na Twitterze i  Facebooku, zwracając się z apelem do prezydentów Ukrainy i Rosji, Petra  Poroszenki i Władimira Putina. Do apelu o rozpowszechnianie jej wpisu w sieciach społecznościowych  siostra skazanej w marcu przez rosyjski sąd nawigatorki dodała hashtag,  adresowany do prezydenta Ukrainy: #PorochMaszJeszczeDobę. We wcześniejszym wpisie Wira przekazała, że rosyjskie władze  więzienne dopuściły w końcu do jej siostry ukraińskiego konsula. ""Nadiję  przed chwilą odwiedził konsul. Dostała kroplówkę. Niebawem z pewnością  trafi do szpitala. Wzięła prysznic. Dziś zostanie zbadana. Do kroplówki  podłączono ją za jej zgodą"" – informowała Wira Sawczenko. W sobotę (9 kwietnia) zaniepokojenie w związku z ""krytycznym"" pogorszeniem się  stanu zdrowia Sawczenko wyraziło Ministerstwo Spraw Zagranicznych  Ukrainy. Nawigatorka prowadzi tzw. suchą głodówkę, co oznacza, że  nie przyjmuje ani jedzenia, ani napojów. Resort dyplomacji zaprotestował wówczas przeciwko decyzji rosyjskich  władz, by nie dopuszczać do Sawczenko ukraińskich lekarzy i dyplomatów. ""Podkreślamy, że Federacja Rosyjska ponosi bezpośrednią  odpowiedzialność za życie i zdrowie deputowanej (do parlamentu) Ukrainy,  członkini Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy Nadiji Sawczenko"" –  zaznaczono w oświadczeniu. Obrońca nawigatorki Nikołaj Połozow napisał na Facebooku, że jego klientka zgodziła się na badania krwi, jednak nie zamierza rezygnować z głodówki. Chciałaby, by została do niej dopuszczona niezależna komisja, z udziałem lekarzy ukraińskich lub niemieckich. ""Spotkałem się z nią w areszcie. Chuda, podkrążone oczy, waga mniej niż 60 kg"" – relacjonował Połozow. Wyrok 22 lat pozbawienia wolności Sawczenko usłyszała 22 marca, a  uprawomocnił się on 5 kwietnia. Nawigatorka oświadczyła, że nie będzie się  od niego odwoływała. Jej adwokat Mark Fejgin poinformował, że Sawczenko  uznała, iż nie ma co liczyć na sprawiedliwość w rosyjskich sądach, a  więc nie ma sensu składać apelacji. Sąd w Doniecku w obwodzie rostowskim na południu Rosji uznał  Sawczenko za współwinną śmierci dwóch rosyjskich dziennikarzy podczas  walk w Donbasie w 2014 roku. Lotniczka nie przyznała się do winy i  twierdzi, że została uprowadzona do Rosji przez prorosyjskich  separatystów, zanim dziennikarze zostali zabici. Autor: tas/ja / Źródło: PAP, Liga.net",,
Pokój dla Bliskiego Wschodu,"Bliski Wschód to region, w którym słowo ""pokój"" ma szczególne znaczenie. Nic zatem dziwnego, że podczas przemówienia w Jordanii Benedykt XVI wymówił to słowo aż dziesięć razy.","- Inaczej niż dawni pielgrzymi, niePrzybywam z jedną intencją, z jedną nadzieją: aby modlić się o cenny dar jedności w pokoju, zwłaszcza dla Bliskiego Wschodu Benedykt XVI przybywam z darami... Przybywam z jedną intencją, z jedną nadzieją: aby modlić się o cenny dar jedności w pokoju, zwłaszcza dla Bliskiego Wschodu - powiedział papież do zgromadzonych w ośrodku dla chorych i niepełnosprawnych dzieci Regina Pacis w stolicy Jordanii, Ammanie. Przybywam z jedną intencją, z jedną nadzieją: aby modlić się o cenny dar jedności w pokoju, zwłaszcza dla Bliskiego Wschodu Benedykt XVI - Modlić się o pokój dla jednostek, dla społeczeństwa, pokój dla Jerozolimy, dla Ziemi Świętej, dla regionu, pokój dla całej ludzkiej rodziny - kontynuował papież. Modlić się ""o trwały pokój oparty na sprawiedliwości, integralności i współczuciu, pokój wypływający z pokory, przebaczenia i głębokiego pragnienia życia w harmonii"". Benedykt XVI wyraził wiarę, że również ""serca zatwardziałe od cynizmu i niesprawiedliwości lub odmowy przebaczenia nigdy nie są poza zasięgiem Bożego oddziaływania"" i mogą otworzyć się na ""wizję pokoju"". Papież w Ziemi Świętej W Jordanii Benedykt XVI przebywać będzie do 11 maja. Tego dnia rozpocznie się jego bardzo oczekiwana wizyta w Izraelu, w czasie której spotka się z prezydentem Szimonem Peresem i premierem Benjaminem Netanjahu, odda hołd ofiarom Papież o szacunku dla islamu O swoim szacunku... czytaj dalej »holokaustu w Instytucie Pamięci Jad wa-Szem (Yad Vashem). W Jerozolimie odwiedzi święte miejsca chrześcijaństwa i przeprowadzi serię rozmów z przedstawicielami rabinatu, a także z przywódcami muzułmańskimi. W środę 13 maja Benedykt XVI będzie gościć w Autonomii Palestyńskiej. W Betlejem na Placu Żłóbka odprawi mszę, w której mają uczestniczyć chrześcijanie również ze Strefy Gazy. Pojedzie także do obozu palestyńskich uchodźców i spotka się z prezydentem Autonomii Mahmudem Abbasem. Do Rzymu papież powróci 15 maja.",,
"Inwestycje, rodzina, praca. Rząd chwali się osiągnięciami i pokazuje plany","700-800 mld zł inwestycji m.in. w infrastrukturę, opodatkowanie dochodów z działalności rolniczej, renta surowcowa od wydobycia gazu łupkowego – dokończenie tych działań zapowiada rząd w drugą rocznicę powołania obecnego gabinetu. Rząd podsumował też swoje dotychczasowe działania i przypomniał o prowadzonych nadal pracach. Z tej okazji powstała specjalna strona internetowa i klip promocyjny.","Według zapowiedzi rząd zamierza przeznaczyć 700-800 mld zł na duże inwestycje w drogi, kolej, energetykę, gaz łupkowy, infrastrukturę naukową, armię i policję. ""Celem jest utrzymanie wzrostu gospodarczego i tworzenie nowych miejsc pracy. Część tych środków już trafia do poszczególnych obszarów"" - czytamy w komunikacie Centrum Informacyjnego Rządu. ""Premier ma już tylko jedno wyjście - zaskoczyć nowymi twarzami"" - Premier ma już... czytaj dalej »CIR poinformowało też, że trwają prace nad założeniami dotyczącymi opodatkowania dochodów z działalności rolniczej. Obowiązywać ma limit przychodu, po przekroczeniu którego funkcjonował będzie podatek dochodowy.Wśród planów rządu jest też wprowadzenie tzw. renty surowcowej od wydobycia gazu łupkowego, która zasilić ma budżet państwa. Rząd chce też ograniczenia górniczych przywilejów emerytalnych - mają one przysługiwać tym górnikom, którzy pracują bezpośrednio przy wydobyciu. CIR przypomina też, że rząd chce likwidacji Funduszu Kościelnego i wprowadzenie w zamian możliwości odpisu 0,5 proc. podatku dochodowego na rzecz Kościołów i związków wyznaniowych. Najważniejsze dokonania rządu podsumowano na specjalnej stronie www.2lata.premier.gov.pl. Znajduje się tam m.in. przegląd działań poszczególnych resortów.Wśród dokonań trwającej kadencji rządu PO-PSL wymieniono m.in. roczny urlop rodzicielski, maksymalnie 1 zł za szóstą i kolejną godzinę pobytu dziecka w przedszkolu, program ""Mieszkanie dla Młodych"" (ma obowiązywać od 1 stycznia 2014 r.), podniesienie ulg podatkowych dla rodzin wielodzietnych.Kłopotek: Platforma jest partią upadającą ""Histeryczna""... czytaj dalej »CIR przypomina też o uruchomieniu specjalnej linii gwarancyjnej dla mikroprzedsiębiorstw oraz małych i średnich firm, zmianach w tzw. kasowym VAT i w kodeksie pracy, a także o deregulacji zawodów - m.in. adwokata, notariusza, pracownika ochrony, detektywa, czy taksówkarza. ""Pierwsza transza, która weszła już w życie obejmuje 50 zawodów. Docelowo rząd chce otworzyć ponad 230 zamkniętych obecnie profesji. Dzięki temu uda się uwolnić ok. 100 tys. nowych miejsc pracy"" - czytamy w komunikacie CIR.Do dokonań rządu zaliczono też zrównanie wieku emerytalnego, podniesienie składki rentowej po stronie pracodawcy, waloryzację kwotową emerytur oraz ograniczenie szczególnych uprawnień służb mundurowych. CIR przypomina ponadto o programie ""Inwestycje Polskie"" oraz o 105,8 mld euro jakie Polska uzyskała w negocjacjach nad budżetem Unii Europejskiej na lata 2014-2020. 8 listopada 2011 r. prezydent Bronisław Komorowski postanowieniem desygnował na prezesa Rady Ministrów Donalda Tuska, powierzając mu misję sformowania rządu 18 listopada 2011 r. Donald Tusk wygłosił w Sejmie expose i złożył wniosek do Sejmu o udzielenie wotum zaufania. Poparcia Radzie Ministrów udzieliły kluby parlamentarne: Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. Przeciw były kluby Prawo i Sprawiedliwość, Ruch Palikota, Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Solidarna Polska.",Rząd podsumował dwa lata kadencji,
#Pamięć Absolutna 19.06.2016,W tym tygodniu dziennikarze przypominają najciekawsze wydarzenia z drugiej połowy czerwca 2006 roku. Wspominają między innymi kontrowersyjną wypowiedź Joanny Senyszyn na ówczesnej Paradzie Równości oraz problemy wokalne prezesa Jarosława Kaczyńskiego.,Źródło: tvn24,,
Ideolog Radia Maryja kontratakuje,"- Tygodnik ""Wprost"" przez kilkanaście lat zajmował bezapelacyjnie pierwsze miejsce w podważaniu polskości i patriotyzmu wśród popularnych tygodników - to riposta prof. Jerzego Roberta Nowaka na oskarżenia o współpracę z SB. Według tygodnika, główny ideolog Radia Maryja i bliski współpracownik o. Tadeusza Rydzyka, miał ją podjąć w latach 70.","Prof. Nowak w artykule ""Antynarodowa publicystyka"" umieszczonym na stronie internetowej Radia Maryja nie odnosi się do zarzutu współpracy. Na tygodniku i jego publicystach nie pozostawia jednak suchej nitki. Według Nowaka, strategia przyjęta przez tygodnik wobec bohaterów narodowych polegała na ograniczaniu do minimum informacji na temat ich sukcesów, a wyolbrzymianiu negatywnych cech ich charakteru czy niepowodzeń, nie mówiąc już o przypadkach ewidentnego zakłamywania historii. - Przykłady manipulowania wizerunkiem zasłużonych dla Ojczyzny Polaków można już było znaleźć w rocznikach z lat 90. (np. atak na Kościuszkę w grudniu 1995 r.). Jednak prawdziwe apogeum kampanii zniesławień naszych bohaterów narodowych przypadło na ostatnie lata, począwszy od stycznia 2003 roku - pisze Nowak. Jako przykłady podaje artykuły poświęcone królowi Bolesławowi Chrobremu, hetmanom Stefanowi Czarnieckiemu, Stanisławowi Żółkiewskiemu i Karolowi Chodkiewiczowi, księdzu Augustynowi Kordeckiemu, Tadeuszowi Kościuszce, Romanowi Dmowskiemu, a także sprawie profesorów UJ, którzy mieli współpracować z hitlerowcami.Kontakt Tadeusz Według ""Wprost"", Nowak był w latach 60. rozpracowywany przez SB w związku z działalnością grupy trockistów. Z dokumentów specsłużb wynika jednak, że Nowak szybko zakończył swoją opozycyjną działalność. Zachowały się za to materiały (mikrofilmy o numerze IPN BU 001043/1742), w których figuruje jako kontakt operacyjny Tadeusz - pisze tygodnik. Jerzy Nowak powiedział Dziennikowi"", że oskarżenia wysuwane przez ""Wprost"" to zemsta za jego krytyczne artykuły na temat tego pisma. Mają się w nich znajdować m.in. fotokopie ankiety personalnej Tadeusza, a także informacje SB na jego temat oraz notatki ze spotkań, na których Nowak przekazywał informacje. Na rozmowę z SB Nowak został wezwany w lutym 1970 roku. W tym czasie pracował w związanym z MSZ Polskim Instytucie Spraw Międzynarodowych. - Jak zauważył esbek, Nowak nie był zaskoczony wezwaniem – chętnie rozmawiał o swojej pracy, a działalność w jego grupie nazwał „błędem"". Po tej rozmowie Nowak został zarejestrowany jako kontakt operacyjny Tadeusz - pisze ""Wprost"". Według ""Wprost"", wśród przekazanych przez Tadeusza informacji była notatka o sytuacji w MSZ, w którym „oczekuje się zmian kadrowych"". W notatce sporządzonej z rozmowy z Tadeuszem funkcjonariusz SB zapisał, że zlecił mu zdobycie informacji odnośnie wypowiedzi pracowników w sprawie planowanych zmian w MSZ i zwrócenie uwagi na negatywne postawy w resorcie oraz w PISM. Kolejna notatka SB dotyczy spotkania, do którego doszło 31 maja 1971 r. w związku z wytypowaniem Tadeusza do pracy w ambasadzie PRL w Budapeszcie. „Wyraził chęć udzielenia pomocy na terenie Budapesztu z racji wykonywania swoich obowiązków oraz spotkań środowiskowych"" – czytamy w notatce. Jerzy Robert Nowak w ambasadzie PRL w Budapeszcie był II sekretarzem, uzyskał też z MSW zgodę na dostęp do „prac tajnych"". Wiadomo, że „opiekę"" nad Nowakiem w Budapeszcie roztoczył agent o pseudonimie Drop - pisze ""Wprost"". Chronił go, gdy na Nowaka złożono donos, że handluje walutami i ma powiązania z marginesem społecznym. Błyskawicznie napisał do polskiego MSZ, że ktoś chce skompromitować Nowaka. „Odnoszę wrażenie, że inspiratorem tego typu informacji mogą być środowiska syjonistyczne z Polski lub Węgier, (…) ponieważ (…) dr Nowak jest bardzo wrażliwy na wszelkie przejawy kosmopolityzmu żydowskiego"". Według tygodnika Drop wyliczał zasługi Nowaka, przedstawiał go jako młodego, zdolnego naukowca, który ma świetne kontakty z intelektualistami węgierskimi i jest bardzo przydatny. Latem 1974 r. Nowak wrócił do Polski. SB podsumowała jego działalność w Budapeszcie: „Należy stwierdzić, że dr Nowak jest wartościowym kandydatem do operacyjnego wykorzystania przez Wydział VIII Departamentu I MSW"" (zajmował się doborem i werbunkiem agentury w kraju). W dokumentach IPN zachowała się notatka z 5 maja 1976 r.: „Informuję, że akta sprawy dotyczącej Nowaka zostają zatrzymane do dalszego wykorzystania – proszę o ich przerejestrowanie na ppłk. W. Borowika z Wydziału III Departamentu I MSW"". Jak pisze ""Wprost"", oznacza to, że akta sprawy i prowadzenie Nowaka przejął wywiad PRL. Sam Nowak pytany przez tygodnik zaprzecza. – To jakaś bzdura. Nigdzie nie ma moich podpisów. Zajmuję się niewygodnymi tematami i dlatego takie rzeczy się wyciąga – tłumaczy w rozmowie z „Wprost"". kaw",Ideolog Radia Maryja kontratakuje,
"""Głęboki smutek i żal"". Prezydent napisał do rodzin harcerzy","Prezydent Andrzej Duda napisał list do rodzin harcerzy poszkodowanych w nawałnicy w Suszku w województwie pomorskim. ""Nie sposób wyobrazić sobie, jak wielki ból odczuwają w tym momencie bliscy"" - oświadczył.","""Wiadomość o dramacie, który się wydarzył, wywołuje mój głęboki smutek i żal. Nie sposób wyobrazić sobie, jak wielki ból odczuwają w tym momencie bliscy uczestników obozu. W myślach i żałobie łączę się zwłaszcza z rodzinami dwóch harcerek, które tragicznie zginęły ubiegłej nocy. W tych dramatycznych chwilach zapewniam wszystkich Państwa o mojej modlitwie"" - napisał w liście do rodzin poszkodowanych w nawałnicy harcerzy prezydent Andrzej Duda. List został opublikowany na oficjalnej stronie prezydenta. ""Na ręce przewodniczącego Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej, druha Grzegorza Nowika, w poczuciu głębokiej solidarności z rodzinami ofiar i poszkodowanych w nawałnicy na obozie harcerskim w Suszku, przekazuję wyrazy współczucia"" - czytamy. ""Wszystkim poszkodowanym życzę szybkiego powrotu do zdrowia"" ­- zakończył list prezydent. Według danych, które przekazał rzecznik Państwowej Straży Pożarnej st. bryg. Paweł Frątczak, noc z piątku na sobotę była bardzo dramatyczna. Burze swoim zasięgiem objęły województwa dolnośląskie, wielkopolskie, kujawsko-pomorskie i pomorskie. Do godzin porannych strażacy interweniowali ponad 6 tysięcy razy, najwięcej w Wielkopolsce i województwie kujawsko-pomorskim. Nie żyje pięć osób - wszystkie zginęły na Pomorzu. Najtrudniejsza sytuacja zdarzyła się w obozie w Suszku (województwo pomorskie), gdzie przebywali harcerze z łódzkich okręgów ZHR, 140 dzieci i 30 opiekunów. Obóz został zniszczony przez nawałnicę, dwie osoby nie żyją, 20 jest rannych. Podczas burz najbardziej ucierpiały trzy pomorskie powiaty: chojnicki, człuchowski i bytowski, a w województwie kujawsko-pomorskim - powiaty: żniński, sępoliński i nakielski. Pozrywanych zostało kilkaset dachów. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Serbowie bojkotują kosowskie wybory,"16 tys. żołnierzy KFOR, 25 tys. miejscowych obserwatorów i 150 ekspertów z Rady Europy - to oprawa dzisiejszych wyborów do kosowskiego parlamentu. Do obsadzenia jest 120 mandatów.","Dwadzieścia mandatów jest zarezerwowanych dla Serbów i mniejszości niealbańskich. Już teraz jednak wiadomo, że Serbowie, podobnie jak w poprzednio w 2004 r., wybory zbojkotują. Nie pomogą zapewne apele ONZ do Belgradu, aby nie zniechęcała swoich rodaków do udziału w elekcji. W takiej sytuacji batalia toczy się tylko o 100 albańskich miejsc. Główne partie to Demokratyczny Związek Kosowa (LDK), założony przez nieżyjącego prezydenta Kosowa Ibrahima Rugovę oraz Demokratyczna Partia Kosowa (DPK) Hashima Thaciego, byłego szefa partyzantki z czasów wojny w latach 1998-1999. Według sondaży wyborczych, DPK Thaciego ma poparcie 31 procent, a LDK - 29 procent wyborców. Nawet, jeśli DPK nie zdobędzie absolutnej większości, wśród działaczy partii Rugovy nie ma nikogo, kto mógłby zagrozić Thaciemu w staraniach o urząd premiera. Dodatkowo DPK, rządząca w Kosowie od pierwszych wyborów zorganizowanych po konflikcie lat 1998-1999, opiera się jedynie na charyzmatycznym wizerunku dawnego lidera - Rugovy, który zmarł na raka w 2006 roku. W nieoczekiwany sposób na trzecie miejsce z 13-procentowym poparciem wysunęła się nowa partia - Sojusz na rzecz Nowego Kosowa (AKR) potentata finansowego Behgjeta Pacollego. Pacolli, właściciela szwajcarskiej firmy budowlanej Mabetex, którego majątek szacowany jest na około pół miliarda euro. Serbskie ""nie"" Rozmowy między Serbami a Albańczykami o przyszłości Kosowa, w których pośredniczą przedstawiciele tzw. trojki - Amerykanie, Rosjanie i Unia Europejska, powinny zakończyć się 10 grudnia. W przypadku fiaska, a wszystko wskazuje, że do niego dojdzie, bo Belgrad stanowczo odrzuca niepodległość Kosowa, przywódcy Albańczyków zapowiedzieli, że proklamują jednostronnie niepodległość. Serbów w stanowczym sprzeciwie wobec niepodległości Kosowa wspiera Rosja.",,
Mocniej uderzyć w nielegalną reklamę. Cała nadzieja w Senacie,"Jeszcze nie weszła w życie, a już jest krytykowana. Stowarzyszenie Miasto Jest Nasze nawołuje do poprawienia przegłosowanej przez Sejm ustawy krajobrazowej. Dokument miał pomóc w walce z zalewem wielkoformatowej reklamy, jednak zdaniem krytyków jest niekompletny i zachęca do obchodzenia prawa.",MJN i kilka stowarzyszeń z innych miast stworzyły specjalną stronę internetową,,
"Przeszła do historii literatury, choć wydała jedną książkę. Teraz wraca","Wydała w życiu tylko jedną książkę, ale za to światowy bestseller, który rozszedł się w ponad 30 milionach egzemplarzy. Teraz amerykańska pisarka Harper Lee zapowiada powrót. Po ponad 50 latach od debiutu.","""Zabić drozda"" (""To Kill a Mockingbird"") Harper Lee to historia uprzedzeń rasowych w Alabamie lat 30. XX wieku napisana na podstawie m.in. własnych doświadczeń autorki. Opublikowana w roku 1960, na fali walki o prawa obywatelskie w USA dla czarnoskórych obywateli, stała się od razu wielkim przebojem. Dodatkowo jej wymowa spowodowała, że książka trafiła jako lektura do amerykańskich szkół. Do sukcesu ""Zabić drozda"" przyczyniła się także oscarowa ekranizacja książki z 1962 r. z Gregorym Peckiem w roli głównej. Chociaż w sumie sprzedało się ponad 30 mln egzemplarzy ""Zabić drozda"", Harper Lee nie wydała do tej pory żadnej kolejnej książki i usunęła się w cień, z którego wychodziła rzadko, jak chociażby w roku 2007, gdy prezydent USA George W. Bush uhonorował ją najważniejszym cywilnym amerykańskim odznaczeniem, Medalem Wolności. Teraz 88-letnia Harper Lee przerywa milczenie. 14 lipca ma pojawić się w księgarniach książka ""Go Set a Watchman"", której akcja rozgrywa się w latach 50. XX wieku, czyli ok. 20 lat później niż akcja ""Zabić drozda"", choć Harper Lee napisała ją przed swoim bestsellerem. Dziecięcy bohaterowie poprzedniej powieści są już dorośli. Harper Lee twierdzi, że była przekonana, iż książka zaginęła, a odnalazła się tylko dzięki jej prawniczce. Autor: mtom / Źródło: Reuters",Harper Lee z G,
Państwowy bank zatrudnia ludzi z FOZZ?,"W kontrolowanym przez Skarb Państwa Banku Gospodarstwa Krajowego są zatrudniani ludzie związani z Funduszem Obsługi Zadłużenia Zagranicznego - wynika z ustaleń ""Rzeczpospolitej"". Działalność FOZZ skończyła się aferą uznawaną za największy skandal III RP. Według prokuratorów badających sprawę, Skarb Państwa stracił na nielegalnych transakcjach FOZZ przynajmniej 350 mln zł.","Jedynym urzędnikiem państwowym, któremu prokuratura postawiła wówczas zarzuty m.in. braku nadzoru w aferze FOZZ, był Janusz Sawicki, który - jak wynika z ustaleń ""Rz"", od 24 lutego jest doradcą prezesa BGK Ireneusza Fąfary. Sawicki był przewodniczącym rady nadzorczej funduszu (1989-1990) i wiceministrem finansów (1988-1991), któremu FOZZ podlegał. Jego sprawa została prawomocnie umorzona w 2001 r. Aktor afery FOZZ wyjdzie z więzienia? Grzegorz Żemek,... czytaj dalej » Kolejną osobą związaną z FOZZ, a zatrudnioną niedawno w BGK, jest Jerzy Dzierżyński, który 8 czerwca został ekspertem w Departamencie Wspierania Handlu Zagranicznego. W styczniu 1991 r. został on mianowany pierwszym likwidatorem FOZZ. Jak pisze""Rz"", Ministerstwo Finansów nie widzi w nominacjach żadnych kontrowersji. Fundusz Obsługi Zadłużenia Zagranicznego na początku lat dziewięćdziesiątych miał wykupywać po niższych cenach część długu zagranicznego Polski. Według prokuratorów badających sprawę, Skarb Państwa stracił na nielegalnych transakcjach FOZZ przynajmniej 350 mln zł.","""Rz"": Co łączy FOZZ z BGK?",
Dymisja estońskiego ministra. Za wypowiedź przeciwną NATO,"Estoński minister administracji publicznej Mihhail Korb podał się w środę wieczorem do dymisji - poinformowała administracja rządowa. Powodem rezygnacji była fala krytyki, jaka spadła na niego po wypowiedzi na temat członkostwa Estonii w NATO.","Dymisję ministra przyjął szef estońskiego rządu i jego partyjny kolega Juri Ratas. Kilka dni temu podczas spotkania z weteranami wojennymi Korb przyznał, że nie jest zwolennikiem członkostwa Estonii w Sojuszu Północnoatlantycki. Jak stwierdził, bardziej podoba mu się polityka Finlandii, która nie jest członkiem NATO, ale ""buduje własną armię"". Później 36-letni polityk Estońskiej Partii Centrum, wycofał się z tej wypowiedzi, którą ostro skrytykowali zarówno członkowie rządu, jak i opozycja. Korb zapewnił, że jego zdaniem Estonia musi nadal być członkiem NATO i Unii Europejskiej. - Wywołałem zamieszanie moim (przeciwnym NATO - przyp. red.) oświadczeniem, na które nie powinienem sobie pozwolić - tłumaczył. - Minister nie może wyrażać się tak niejasno - dodał. Estonia należy do NATO od 2004 roku. Autor: mm//now / Źródło: err.ee, PAP",,
"Oscary, które mogą przejść do historii","Już za kilka godzin 90. ceremonia wręczenia Oscarów. Będzie to pierwsza gala po skandalach seksualnych, które wybuchły w październiku ubiegłego roku. Jednak wyjątkowość tego wieczoru polega przede wszystkim na historycznych nominacjach, których w tym roku jest nadzwyczaj dużo.","Relacja z 90. ceremonii wręczenia Oscarów w portalu tvn24.pl w niedzielę od północy. Mogłoby się wydawać, że w dziewięćdziesięcioletniej historii Nagród Amerykańskiej Akademii Sztuki i Techniki Filmowej (AMPAS) zdarzyło się już wszystko. A jednak nie. 

Uwaga zagranicznych mediów skupiona jest między innymi na Rachel Morrison - pierwszej kobiecie nominowanej w kategorii najlepsze zdjęcia. Morrison historyczną nominację zdobyła za ""Mudbound"". To pierwszy film Netflixa, który trafił do limitowanej dystrybucji kinowej i ma szanse na statuetki. Chociaż wielu wytyka członkom AMPAS brak dostrzeżenia Dee Rees w kategorii reżyserskiej, artystka stała się jednak pierwszą Afroamerykanką nominowaną w kategorii najlepszy scenariusz adaptowany. Grająca w ""Mudbound"" drugoplanową rolę Mary J. Blige jest z kolei pierwszą osobą, która w jednym roku ma szansę na statuetkę w kategorii najlepsza aktorka drugoplanowa i najlepsza piosenka. Co ciekawe, w tym roku na pięciu nominowanych w kategorii reżyserskiej aż cztery osoby otrzymały tę nominację po raz pierwszy: Jordan Peele, Greta Gerwig, Guillermo Del Toro i Christopher Nolan. Pierwszym Afroamerykaninem, który zdobył nominacje w kategoriach: najlepszy film (jako producent), najlepszy reżyser i najlepszy scenariusz oryginalny jest Jordan Peele, twórca horroru ""Uciekaj!"". Peele jest piątym nominowanym afroamerykańskim reżyserem w historii nagród. Jeśli wygra, będzie pierwszy i przejdzie do historii. Jeśli ""Uciekaj!"" zostanie najlepszym filmem, stanie się pierwszym zwycięskim tytułem z z czterema lub mniej nominacjami od 1933 roku. W podobnej sytuacji jest ""Czwarta władza"" Stevena Spielberga, walcząca o statuetki w dwóch kategoriach. Greta Gerwig jest piątą w historii kobietą nominowaną za reżyserię. Jeśli wygra, będzie drugą kobietą po Kathryn Bigelow z tą nagrodą. Jeśli ""Lady Bird"" zostanie najlepszym filmem roku, będzie to drugi film stworzony przez kobietę w 90-letniej historii Oscarów z najważniejszą nagrodą.

Guillermo Del Toro, którego ""Kształt wody"" zdobył w tym roku najwięcej nominacji, może zostać trzecim reżyserem z Meksyku z Oscarem za reżyserię, Jeśli tak się stanie, dołączy do swoich przyjaciół Alejandro Inarritu (""Birdman"" i ""Zjawa"") i Alfonso Cuarona (""Grawitacja""). Octavia Spencer, gwiazda ""Kształtu wody"", wyrównała rekord ustanowiony w zeszłym roku przez Violę Davis i jest drugą Afroamerykanką z trzema aktorskimi nominacjami na koncie. Gwiazdor ""Tamtych dni, tamtych nocy"" Luki Guadagnino, 22-letni Timothee Chalamet może zostać najmłodszym aktorem w historii, który wygrał Oscara dla najlepszego aktora. Do tej pory najmłodszym jest Adrien Brody, który sięgnął po statuetkę za ""Pianistę"" w wieku 29 lat. Chalamet jest obecnie trzecim najmłodszym aktorem z nominacją. Christopher Plummer, który w wieku 82 lat sięgnął po Oscara za ""Debiutantów"", ma szansę na pobicie własnego rekordu. Jeśli 88-latek wygra, po raz drugi zostanie najstarszym aktorem z nagrodą AMPAS. Legenda europejskiego kina Agnes Varda jest obecnie najstarszą osobą nominowaną do Oscara. 89-letnia Varda razem z JR-em (francuskim artystą wizualnym) i Rosalią Vardą są nominowani w kategorii najlepszy pełnometrażowy film dokumentalny. Jeśli wygrają, będzie to pierwszy Oscar w dorobku Vardy.

Twórca ""Strong Island"" Yance Ford jest pierwszym otwarcie transseksualnym reżyserem, który zdobył nominację do Oscara. Ford wspólnie z producentką Joslyn Branes mają szansę w kategorii najlepszy film dokumentalny. Jeśli wygra, będzie pierwszym transseksualistą z Oscarem. 

""Dunkierka"" jest drugim filmem z największą liczbą nominacji. Jeśli otrzyma Oscara w kategorii najlepszy film, będzie to pierwszy taki film od 1932 roku, który nie miał żadnych nominacji aktorskich i za scenariusz. 

Jeśli najlepszym filmem nocy zostanie obraz ""Trzy billboardy za Ebbing, Missouri"", będzie to czwarty w historii nagród film, którego twórca nie otrzymał nominacji reżyserskiej. Ciekawie jest również w kategoriach scenariuszowych. Jeśli twórcy scenariusza do filmu ""Logan"" (Scott Frank, James Mangold i Michael Green) wygrają, będą pierwszymi laureatami w kategorii najlepszy scenariusz adaptowany, którzy otrzymali nagrodę za film o superbohaterach. 

Kumail Nanjiani (amerykański komik, aktor i reżyser pochodzący z Pakistanu), którego ""I tak cię kocham"" nie zostało zbytnio docenione przez AMPAS, wspólnie z żoną Emily V. Gordon mają szansę w kategorii najlepszy scenariusz oryginalny. Jeśli Oscar do nich trafi, Nanjiani będzie pierwszym Azjatą z Oscarem za najlepszy scenariusz oryginalny.  Po raz pierwszy w historii wręczenia Oscarów producenci gali zdecydowali się na odejście od pewnego zwyczaju. Przyjęte było bowiem, że nagrodę w kategorii najlepszy aktor wręcza najlepsza aktorka z poprzedniego roku. W przypadku aktorek - na odwrót. W tym roku Oscara dla najlepszej aktorki wręczą Jennifer Lawrence i Jodie Foster. Według wcześniej panujących reguł zrobiłby to Cassey Affleck, na którego spadła jednak fala krytyki w związku z medialnymi oskarżeniami o molestowanie seksualne. Autor: tmw//kg / Źródło: IndieWIre, Variety, tvn24.pl","""Uciekaj!"" reż. Jordan Peele-@@@-Zwiastun filmu ""Tamte dni, tamte noce""-@@@-""I tak cię kocham""-@@@-Do kogo trafią Oscary?",
Ukraińskie służby gotowe do inspekcji rosyjskich ciężarówek z pomocą humanitarną,"Ukraińskie służby graniczne i celne są gotowe do inspekcji rosyjskiego konwoju z pomocą humanitarną, zanim wjedzie on na terytorium ukraińskie - podała agencja AFP powołując się na szefa misji OBWE w regionie Paula Picarda. Na razie jednak inspekcja, która miała zostać przeprowadzona przez ukraińskich pograniczników i celników, jeszcze się nie rozpoczęła.","Z informacji przedstawiciela OBWE wynika, że ukraińscy funkcjonariusze czekają w gotowości na przejściu granicznym Donieck po stronie rosyjskiej. Tym samym przedstawiciel OBWE zdementował wydany wcześniej w Kijowie komunikat, że inspekcja już się tam rozpoczęła i bierze w niej udział 41 strażników granicznych i 18 celników. Wcześniej przedstawiciel ukraińskiej Straży Granicznej Serhij Astachow powiedział, że podczas inspekcji konwoju ukraińskim funkcjonariuszom będą towarzyszyć przedstawiciele Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża. - Żadna ciężarówka nie przyjechała jeszcze na przejście graniczne Donieck - oświadczył Picard. Potwierdzili to obecni na miejscu dziennikarze AFP. Reporterzy agencji informują, że ciężarówki konwoju wciąż są w mieście Kamieńsk-Szachtyński po stronie rosyjskiej w pobliżu granicy z Ukrainą, tam, gdzie zatrzymały się wczoraj wieczorem. To ok. 30 km od przejścia granicznego Donieck. Ukraina, Rosja i UE znów usiądą do stołu. Będą rozmawiać o gazie Władze Rosji,... czytaj dalej » AFP pisze, że jej reporterzy mogli w towarzystwie przedstawicieli rosyjskiego resortu sytuacji nadzwyczajnych otworzyć kilkanaście zaparkowanych w Kamieńsku-Szachtyńskim ciężarówek. Zobaczyli w środku worki z mąką i cukrem oraz butelki wody.Z informacji napływających z Kijowa wynikało wcześniej, że Ukraina zgodziła się, by po pomyślnie zakończonej inspekcji konwój wjechał przez przejście Donieck na ukraińskie terytorium kontrolowane przez separatystów prorosyjskich. Ukraińcy podali, że celem konwoju jest nazywany twierdzą separatystów Ługańsk.Z doniesień agencyjnych wynikało, że Rosja i Ukraina doszły do porozumienia, na mocy którego Rosja na granicy jest gotowa przekazać transport Czerwonemu Krzyżowi i przygotowała w tym celu niezbędną dokumentację. Ukraina twierdzi, że z Rosją zostało uzgodnione, iż transportem, składowaniem i dystrybucją pomocy na Ukrainie zajmie się wyłącznie Czerwony Krzyż.Strona ukraińska podkreśliła, że po przekroczeniu granicy Rosja ponosi całkowitą odpowiedzialność za bezpieczeństwo konwoju podczas przejazdu przez tereny opanowane przez separatystów. Niemiecki dziennik: Putinowi udaje się przekonać ludzi, że jest ich przyjacielem i rozjemcą Prezydent... czytaj dalej » Nie ma dodatkowych informacji o transporterach opancerzonych rosyjskiej armii, które rano widziano w pobliżu konwoju stacjonującego w Kamieńsku-Szachtyńskim. Nic też nie wiadomo nowego o 23 transporterach opancerzonych oraz kilkudziesięciu innych pojazdach technicznych na rosyjskich tablicach wojskowych, które w czwartek wieczorem wjechały z Rosji do Ukrainy niedaleko Rostowa. Poinformowali o tym naoczni świadkowie - będący na miejscu korespondenci brytyjskich dzienników ""Guardian"" i ""Telegraph"". Kolumna - ich zdaniem - wjechała na Ukrainę po godzinie 22 czasu miejscowego. Wcześniej czekała na zapadnięcie zmroku w okolicach obozu dla uchodźców w rosyjskim Doniecku.Doniesienia te bada w piątek armia ukraińska, która na razie ich ani nie zdementowała, ani nie potwierdziła. Po stronie rosyjskiej żaden przedstawiciel władz wojskowych ani cywilnych nie skomentował informacji brytyjskich dziennikarzy.Szef brytyjskiej dyplomacji Philip Hammond pytany w Brukseli o te doniesienia przestrzegł, przed bardzo poważnymi konsekwencjami, o ile informacje dziennikarzy się potwierdzą i Rosja nie wycofa z terytorium Ukrainy swoich ludzi i swojego sprzętu. Rosyjski konwój zmierza na Ukrainę »OglądajPolskie MSZ: działanie Rosji to pogwałcenie prawa Video: tvn24 Polskie MSZ: działanie Rosji to pogwałcenie prawa23.08 | Ministerstwo Spraw Zagranicznych wyraża głębokie zaniepokojenie z powodu wjazdu na teren Ukrainy bez zgody ukraińskich władz rosyjskich ciężarówek z nieustalonym ładunkiem - napisało w oświadczeniu MSZ. Według resortu takie działanie Rosji to ""kolejne pogwałcenie prawa międzynarodowego"". zobacz więcej wideo »""Biały konwój"" wjechał na Ukrainę Video: tvn24 ""Biały konwój"" wjechał na Ukrainę22.08 | Rosyjski konwój z pomocą humanitarną, który od czwartkowego wieczoru był kontrolowany przez ukraińskie służby graniczne, ""ruszył w kierunku Ługańska"" - podało rosyjskie MSZ. Agencja AP potwierdziła, że pierwsze ciężarówki wjechały na terytorium Ukrainy. RIA Nowosti podaje, że poinformowano o tym Władimira Putina.zobacz więcej wideo »Ukraińcy kontrolują ciężarówki. ""Biały konwój"" dziś nie... Video: tvn24 Ukraińcy kontrolują ciężarówki. ""Biały konwój"" dziś nie...21.08 | Ukraińscy pogranicznicy rozpoczęli kontrolę rosyjskiego konwoju z pomocą humanitarną na przejściu w Izwarino - poinformowała ukraińska straż graniczna. Trwają procedury. Na miejscu jest zarówno strona ukraińska, jak i rosyjska. Według nieoficjalnych informacji TVN24 ""biały konwój"" nie wjedzie jednak dziś na terytorium Ukrainy, gdyż niedługo się ściemni, a procedury Czerwonego Krzyża nie pozwalają na jazdę po zmroku. Najwcześniej kolumna pojedzie w kierunku Ukrainy jutro rano. zobacz więcej wideo »Ukraińcy kontrolują ciężarówki ""białego konwoju"" Video: tvn24 Ukraińcy kontrolują ciężarówki ""białego konwoju"" 21.08 | Ukraińscy pogranicznicy rozpoczęli kontrolę rosyjskiego konwoju z pomocą humanitarną na przejściu w Izwarino - poinformowała ukraińska straż graniczna. - Moge potwierdzić, że o 14.15 (13.15 czasu polskiego - red.) strona ukraińska rozpoczęła formalności związane z wpuszczeniem konwoju na terytorium Ukrainy - poinformował Andrij Demczenko, rzecznik straży granicznej. Trwają procedury. Na miejscu jest zarówno strona ukraińska, jak i rosyjska. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o ciężarówkach z ""białego konwoju"" Video: tvn24 Reporter TVN24 o ciężarówkach z ""białego konwoju""20.08 | Szesnaście ciężarówek z ""białego konwoju"", stacjonującego od dłuższego czasu po rosyjskiej stronie, wjechało na przejście graniczne z Ukrainą - informuje reporter TVN24, który przygląda się sytuacji w Izwarino. Ciężarówki przechodzą odprawę celną. Ukraińcy twierdzą, że wciąż brak koniecznych dokumentów i że formalności po ich stronie zaczną się w czwartek. zobacz więcej wideo »Ciężarówki z ""białego konwoju"" na ukraińskiej granicy Video: tvn24 Ciężarówki z ""białego konwoju"" na ukraińskiej granicy20.08 | Szesnaście ciężarówek z ""białego konwoju"", stacjonującego od dłuższego czasu po rosyjskiej stronie, wjechało na przejście graniczne z Ukrainą - informuje reporter TVN24, który przygląda się sytuacji w Izwarino. Ciężarówki przechodzą odprawę celną. Ukraińcy twierdzą, że wciąż brak koniecznych dokumentów i że formalności po ich stronie zaczną się w czwartek. zobacz więcej wideo »Ciężarówki z ""białego konwoju"" na ukraińskiej granicy Video: tvn24 Ciężarówki z ""białego konwoju"" na ukraińskiej granicy20.08 | Szesnaście ciężarówek z ""białego konwoju"", stacjonującego od dłuższego czasu po rosyjskiej stronie, wjechało na przejście graniczne z Ukrainą - informuje reporter TVN24, który przygląda się sytuacji w Izwarino. Ciężarówki przechodzą odprawę celną. Strona ukraińska twierdzi, że wciąż brak koniecznych dokumentów i że formalności zaczną się w czwartek. zobacz więcej wideo »Czołgi zmierzają w stronę Ukrainy Video: tvn24 Czołgi zmierzają w stronę Ukrainy19.08 | Biały konwój stoi przy ukraińskiej granicy, a konwój wojskowy z ciężka bronią jedzie nad ukraińską granicę. NATO twierdzi, że ma dowody na przerzut rosyjskich czołgów, transporterów i dział przez ukraińską granicę. Ruchy Rosjan tuż przy ukraińskiej granicy obserwuje nasz specjalny wysłannik.zobacz więcej wideo »Relacja Wojciecha Bojanowskiego z rosyjsko-ukraińskiej granicy Video: tvn24 Relacja Wojciecha Bojanowskiego z rosyjsko-ukraińskiej granicy 18.08 | - Widać bardzo intensywne ruchy rosyjskich wojsk - relacjonował Wojciech Bojanowski specjalny wysłannik TVN24, który znajduje się na granicy rosyjsko-ukraińskiej. Jak mówił, w niedzielę wieczorem rosyjskie wojsko przewoziło w konwoju kilknaście dział artyleryjskich, które trafiły do granicy z Ukrainą. Nie wiadomo jednak czy zdołały ją przekroczyć. zobacz więcej wideo »Rosyjska artyleria w drodze na granicę Video: tvn24 Rosyjska artyleria w drodze na granicę 18.08 | Kilkanaście ciężarówek ciągnących armaty jedzie w kierunku granicy z Ukrainą - donosi specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski. Poza konwojem humanitarnym, Rosjanie wysyłają też konwój wojskowy z artylerią, który kieruje się w stronę ukraińsko-rosyjskiej granicy. zobacz więcej wideo »W stronę Ukrainy zmierza nie tylko pomoc humanitarna Video: tvn24 W stronę Ukrainy zmierza nie tylko pomoc humanitarna17.08 | W pobliżu kontrolowanego przez separatystów odcinka granicy Ukrainy i Rosji krąży rosyjski sprzęt wojskowy - relacjonował w niedzielę z terenu Federacji Rosyjskiej reporter TVN24 Wojciech Bojanowski. - Widzieliśmy taki sprzęt również w nocy, ale także za dnia taki sprzęt wojskowy porusza się po drogach i jedzie w kierunku granicy, często skręcając w pole - powiedział Bojanowski.zobacz więcej wideo »Ruszył ""biały konwój"" Video: tvn24 Ruszył ""biały konwój"" 17.08 | Pierwszych 16 ciężarówek z ""białego konwoju"" ruszyło z miejsca postoju w stronę granicy z Ukrainą - informuje wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski. Kolumna znajduje się obecnie ok. 5 km od przejścia granicznego Donieck-Izwerino. zobacz więcej wideo »Rosja zaprzecza, by jej kolumna wojskowa wkroczyła na Ukrainę Video: tvn24 Rosja zaprzecza, by jej kolumna wojskowa wkroczyła na Ukrainę15.08 | Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej w piątek wieczorem zaprzeczyło, jakoby ukraińska armia zniszczyła rosyjską kolumnę wojskową, która poprzedniej nocy rzekomo przekroczyła granicę rosyjsko-ukraińską.zobacz więcej wideo »Nie ma rosyjskiej reakcji ws. konwoju Video: tvn24 Nie ma rosyjskiej reakcji ws. konwoju15.08 | Rosyjskie władze ani prorządowe media w Rosji nie komentują losów konwoju humanitarnego, który wjechał na Ukrainę - relacjonuje Andrzej Zaucha, reporter ""Faktów"" TVN w Moskwie. Informacje takie donoszą ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Biały konwój"" staje pod granicą Video: tvn24 ""Biały konwój"" staje pod granicą14.08 | Rozciągnięta na kilka kilometrów kolumna białych ciężarówek staje obok Kamieńska Szachtyńskiego, około 20 kilometrów od kontrolowanej przez separatystów granicy z Ukrainą. Kierowcy, którzy sami siebie nazywają ""ochotnikami"", rozbijają obóz. Mówią, że czekają na dalsze rozkazy. zobacz więcej wideo »Po kilkudziesięciu godzinach niepewności ""biały konwój"" znowu... Video: tvn24 Po kilkudziesięciu godzinach niepewności ""biały konwój""...14.08 | Ogromny konwój z pomocą humanitarną - jak twierdzi Rosja - jedzie tzw. autostradą dońską na południe kraju. Jak donoszą zachodni dziennikarze, którzy jadą za kolumną ciężarówek, konwój dotarł już do Millerowa. To oznacza, że będzie teraz jechał w pobliżu przejść granicznych z Ukrainą, które kontrolują separatyści.zobacz więcej wideo »Konwój z rosyjską pomocą humanitarną pokonuje skomplikowaną... Video: tvn24 Konwój z rosyjską pomocą humanitarną pokonuje skomplikowaną...14.08 | Ogromny konwój z pomocą humanitarną - jak twierdzi Rosja - jedzie tzw. autostradą dońską na południe kraju. Jak donoszą zachodni dziennikarze, którzy jadą za kolumną ciężarówek, konwój dotarł już do Millerowa. To oznacza, że będzie teraz jechał w pobliżu przejść granicznych z Ukrainą, które kontrolują separatyści.zobacz więcej wideo »Odnalazł się rosyjski konwój. ""Sądząc po znakach drogowych,... Video: tvn24 Odnalazł się rosyjski konwój. ""Sądząc po znakach drogowych,...14.08 | Przed godz. 4 rano polskiego czasu rosyjskie ciężarówki z pomocą humanitarną opuściły Woroneż i skierowały się w stronę ukraińskiej granicy - poinformował na Twitterze korespondent BBC News w Moskwie, Steve Rosenberg. Według dziennikarki ""Financial Times"" Courtney Weaver, która też jest na miejscu, białe kamazy stały kilkanaście godzin na lotnisku wojskowym Woroneż-Małszewo. Taką informację podało też m.in. Radio Swoboda. Także AFP potwierdza obecność konwoju w Woroneżu. zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Gdzie jest „biały konwój”? Ciężarówki zmieniły trasę Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Gdzie jest „biały konwój”? Ciężarówki zmieniły...""Poziom rosyjskiego cynizmu nie zna granic"" – mówi o rosyjskiej ""pomocy humanitarnej"" Arsenij Jaceniuk. Ukraińscy politycy zapowiadają, że nie wpuszczą na swoje tereny ""białego konwoju"". Od środowego poranka trwają domysły i spekulacje dotyczące tego, co dzieje się z ciężarówkami jadącymi z Moskwy. Trwa wojna nerwów. Na Krymie wylądował Władimir Putin, dwustu senatorów i posłowie Dumy. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 na przejściu granicznym: nie wiadomo, gdzie ten... Video: tvn24 Reporter TVN24 na przejściu granicznym: nie wiadomo, gdzie...13.08 | Podejrzenia, że rosyjski konwój z pomocą humanitarną dla Ukrainy mógłby stać się przykrywką dla ""inwazji zbrojnej"" jest ""absurdalny"" - stwierdziło w środowe popołudnie rosyjskie MSZ w komunikacie. Konwój prawie 300 ciężarówek wysłany we wtorek spod Moskwy w kierunku Charkowa wczesnym popołudniem ""zniknął"". Ostatnie informacje mówią o tym, że zatrzymał się w Woroneżu, 300 km od granicy z Ukrainą. zobacz więcej wideo » ",Polskie MSZ: działanie Rosji to pogwałcenie prawa,
"Minister czeka na raport ws. ""złotego pociągu"". ""Będziemy działać profesjonalnie i spokojnie""","W poniedziałek minister obrony narodowej ma otrzymać raport po wstępnym rekonesansie wojskowych na 65. kilometrze trasy kolejowej Wrocław-Wałbrzych, gdzie ma znajdować się ""złoty pociąg"". - Skontaktuję się z wojewodą i prezydentem miasta. Zobaczymy, jakich kroków teraz oczekują - zapowiedział Tomasz Siemoniak. I dodał, że sam ""nie wie czy ten pociąg w ogóle jest"".","Minister obrony narodowej w niedzielę pojawił się Rogoźnicy, gdzie na terenie Muzeum Gross-Rosen brał udział w uroczystościach upamiętniających 76. rocznicę agresji Niemiec na Polskę. - Rozmawiałem z dyrektorem muzeum, który powiedział, że dla niego cenniejsze niż złoto byłyby dokumenty z Gross-Rosen, które zaginęły, a które pozwoliłyby odtworzyć nazwiska wszystkich tych, którzy tu zginęli. Nie wiem czy ten pociąg w ogóle jest - powiedział Tomasz Siemoniak w rozmowie z reporterem TVN24. I dodał, że jego zdaniem nie należy się koncentrować na tym, co może znajdować się pod ziemią. - Będziemy działać profesjonalnie i spokojnie. Będziemy też informować opinię publiczną - zapowiedział minister. W poniedziałek na biurko Siemoniaka ma trafić raport po piątkowym rekonesansie wojskowych. Kilkunastu żołnierzy sprawdzało teren w okolicach 65. kilometra, gdzie ma znajdować się ""złoty pociąg"". - Za wcześnie, by teraz mówić o dalszych krokach. Będę kontaktował się z wojewodą i prezydentem Wałbrzycha. Zobaczymy jakich kroków oni oczekują - stwierdził szef resortu obrony narodowej. I dodał, że z jego wiedzy wynika, że przed podjęciem jakichkolwiek działań teren w okolicy domniemanego znaleziska musi zostać uprzątnięty przez PKP. Wciąż nie wiadomo też jakiego sprzętu użyją żołnierze i ilu ich miałoby wziąć udział w dalszych etapach poszukiwań. - Wojsko ma różnego rodzaju sprzęt. Od tych, którzy prowadzili rekonesans oczekuję informacji czy dysponujemy takim sprzętem, czy musimy go wypożyczać, czy możemy pozyskać od innych instytucji - powiedział Siemoniak. O ""złotym pociągu"" zrobiło się głośno w połowie sierpnia, gdy do wałbrzyskich urzędów trafiły pisma z informacjami o tajemniczym znalezisku. Polak i Niemiec, za pośrednictwem pełnomocników, przekazało wiadomość o odkryciu miejsca ukrycia ""pociągu pancernego z czasów II wojny światowej"". Na Dolnym Śląsku wybuchła ""gorączka złota"", a generalny konserwator zabytków przyznał, że ""złoty pociąg istnieje na ponad 99 procent"". 4 września rzekomi odkrywcy opublikowali oświadczenie w którym piszą o posiadaniu ""niezbitych dowodów na istnienie pociągu"". Jakich? Tego na razie nie wiadomo. Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław","Oświadczenie mężczyzn, którzy zgłosili odkrycie ""złotego pociągu""-@@@-Konserwator Zabytków: jestem pewny na ponad 99 proc., że ""złoty pociąg"" istnieje",
Pastuszkowie z Fatimy zostaną świętymi,"Dwoje pastuszków z Fatimy, świadków objawień w tej miejscowości, będzie kanonizowanych. Watykan ogłosił, że papież Franciszek wyraził zgodę na publikację dekretu o uznaniu cudu za wstawiennictwem dzieci, beatyfikowanych przez Jana Pawła II w 2000 r.","Watykańskie biuro prasowe ogłosiło listę dekretów Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych, zaaprobowanych przez papieża. Jest wśród nich dekret o uznaniu cudu za wstawiennictwem błogosławionego Franciszka Marto (1908-1919) i jego siostry, błogosławionej Hiacynty Marto (1910-1920). Są oni uważani przez Kościół za świadków objawień Maryjnych w Fatimie, których setna rocznica przypada w tym roku.

Decyzję papieża ogłoszono na niecałe dwa miesiące przed jego podróżą do Fatimy, gdzie będzie uczestniczył w obchodach tego jubileuszu w tamtejszym sanktuarium.

Data kanonizacji rodzeństwa nie jest jeszcze znana. Nie wiadomo zatem, czy dojdzie do niej w trakcie wizyty papieża w Fatimie w dniach 12-13 maja.

Jednocześnie trwa proces beatyfikacyjny trzeciej uczestniczki objawień, siostry Łucji Dos Santos (1907-2005). Brała ona udział w beatyfikacji rodzeństwa Marto w 2000 roku. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Loża prasowa 23.03.2014,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli: Jacek Mojkowski ""FORUM"", Andrzej Stankiewicz ""Rzeczpospolita"", Tomasz Wołek publicysta, Wiesław Dębski ""Wirtualna Polska"". Publicyści rozmawiali m. in. o propozycji premiera dla rodziców niepełnosprawnych dzieci, oficjalnym starcie kampanii wyborczych do Parlamentu Europejskiego i używanego na ich potrzeby wątku zdarzeń na Ukrainie oraz rządowych propozycjach zmian w opiece zdrowotnej.",,Loża prasowa 23.03.2014,
"Tusk: nie można zdradzić sześciu milionów ludzi, którzy chcą pozostania w UE","12 kwietnia to kluczowa data, jeśli chodzi o decyzję Wielkiej Brytanii w sprawie uczestnictwa w wyborach europejskich. To naprawdę data graniczna, do której ciągle Zjednoczone Królestwo ma możliwość decyzji - powiedział w środę podczas debaty w Parlamencie Europejskim szef Rady Europejskiej Donald Tusk. - Teraz oni muszą wybrać - zauważył szef EPL w Parlamencie Europejskim Manfred Weber.","Tusk i przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker na posiedzeniu plenarnym PE przedstawili konkluzje marcowego posiedzenia Rady Europejskiej. Szef Rady przypomniał ustalenia marcowego unijnego szczytu. - Nasza decyzja zakłada dwa scenariusze. Po pierwsze, jeżeli przez Izbę Gmin przejdzie porozumienie dotyczące brexitu, udzielimy przedłużenia technicznego do 22 maja. Jeśli nie nastąpi zatwierdzenie decyzji w tym tygodniu w sprawie porozumienia, Rada zgodziła się, że do 12 kwietnia nastąpi wspominana prolongata, oczekując, że przed tą datą Zjednoczone Królestwo określi swoje dalsze działania - mówił. Jak dodał, 12 kwietnia to kluczowa data, jeśli chodzi o decyzję Wielkiej Brytanii w sprawie uczestnictwa w wyborach europejskich. - To jest naprawdę data decydująca, graniczna, do której ciągle Zjednoczone Królestwo ma możliwość decyzji - porozumienie, brak porozumienia, przedłużenie na dłuższy termin czy odrzucenie dalszych ustaleń - wskazał. Tusk przypomniał, że przed zeszłotygodniowym szczytem powiedział, że UE powinna być gotowa na przedłużenie rozmów dotyczących brexitu na dłuższy okres, jeśli Zjednoczone Królestwo chce przemyśleć swoją strategię. - Co oczywiście oznaczałoby partycypację Zjednoczonego Królestwa w wyborach do Parlamentu Europejskiego - wskazał. Dodał, że pojawiają się głosy, że taka decyzja niektórym zaszkodziłaby. - Takie myślenie jest nieakceptowalne. Nie można zdradzić sześciu milionów ludzi, którzy podpisali petycję w sprawie cofnięcia artykułu 50. (dotyczącego wyjścia z UE-red.), miliona ludzi, którzy maszerowali w imieniu głosu obywatelskiego, czy coraz większej liczby ludzi, którzy chcą pozostania Wielkiej Brytanii w Unii. Mogą odnieść wrażenie, że nie są wystarczająco reprezentowani w parlamencie Zjednoczonego Królestwa, ale muszą mieć wrażenie, że ich interesy są reprezentowane tu, w tej izbie, ponieważ są Europejczykami - powiedział Tusk. PETYCJA O POZOSTANIE W UNII EUROPEJSKIEJ >",,
"""W TVP jak 
za Urbana""","- Telewizji publicznej nie oglądam wcale. Nie wiem nawet, czy to w ogóle da się oglądać. To telewizja rządzona jak za czasów Jerzego Urbana - stwierdził Kazimierz Marcinkiewicz. Zwykle łagodny w sądach wobec PO, były premier krytykuje także politykę rządu wobec TVP.","- Mam nadzieję, że PO nie będzie wspierała tego kierownictwa telewizji (p.o. prezesa jest Piotr Farfał - red.). Wszystkie działania zarówno PO jak i opozycji w stosunku do TVP zmierzają w jednym kierunku – jej powolnej agonii. Jeśli opozycja nie zmieni swojego podejścia, to za dwa trzy lata jedynym ratunkiem dla telewizji będzie prywatyzacja - stwierdził Marcinkiewicz. Prawnicy Grada: rada nadzorcza TVP nieważna Ministerstwo... czytaj dalej » Gratuluje premierowi Grada Polityka wobec TVP to jedyne za co od byłego premiera oberwało się ministrowi skarbu. Marcinkiewicz bowiem nie tylko poparł ministra Grada, ale i pogratulował premierowi decyzji o pozostawieniu go na stanowisku. - Czekałem na taką decyzję Donalda Tuska. Ona bardzo wzmocniła ministra Grada i to wzmocnienie było mu potrzebne - dodał. Według Marcinkiewicza Grad musiał pozostać ministrem bo ma teraz przed sobą dwa bardzo trudne zadania, które musi wykonać. - Po pierwsze zamknięcia sprawy PZU i rozwiązania konfliktu z Eureko. Po drugie dochodzi kwestia ratowania budżetu i prywatyzacji - przekonywał Marcinkiewicz. MARCIENKIEWICZ O SWOIM ŚLUBIE Z ""ISABEL""",Marcinkiewicz TVP nie ogląda,
"""Nie wyprowadzam się z Platformy Obywatelskiej, bo to jest projekt mojego życia""","Jeżeli mam blokować zmianę czy nowy początek w Platformie Obywatelskiej, to nie chcę - mówił w ""Faktach po Faktach"" przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Uzasadniał w ten sposób decyzję o tym, że nie będzie ubiegał się o ponowne szefostwo partii. - Ja niczego nie muszę, jestem politykiem spełnionym - dodał.","Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna poinformował w ubiegłym tygodniu, że nie będzie ubiegał się o reelekcję. Udzielił swojego poparcia Tomaszowi Siemoniakowi, który jest jednym z sześciu polityków walczących o fotel szefa partii. Poza nim o to stanowisko powalczą Joanna Mucha, Borys Budka, Bogdan Zdrojewski, Bartłomiej Sienkiewicz oraz Bartosz Arłukowicz. Zgodnie z grudniową uchwałą Rady Krajowej Platformy Obywatelskiej pierwsza tura wyborów szefa odbędzie się 25 stycznia, a ewentualna druga - 8 lutego. CZYTAJ WIĘCEJ O WYBORACH SZEFA PO >",,
"Opozycja o wszczęciu procedury przez KE. ""Premier umniejsza jej wagę""","Przedstawiciele opozycji krytycznie oceniają reakcję szefowej rządu na decyzję Komisji Europejskiej w sprawie Polski. - Pani premier nie chce przyznać, że coś się dzieje - stwierdziła Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. Rafał Trzaskowski (PO), nawiązując do rozmowy telefonicznej Beaty Szydło z Jean-Claude'm Junckerem, powiedział: - Premier interpretuje jednak chyba trochę inaczej fakty.","W środę Komisja Europejska postanowiła wszcząć wobec Polski unijną  procedurę ochrony praworządności. Jej pierwszym etapem będzie  zgromadzenie i ocena informacji dotyczących ewentualnych zagrożeń.  Brukselę niepokoją przede wszystkim zmiany w Trybunale Konstytucyjnym  wprowadzane przez PiS. Polska jest pierwszym krajem UE, wobec którego  zastosowano taki krok. Dzień przed debatą minister spraw zagranicznych, Witold Waszczykowski, poinformował w ""Faktach po Faktach"", że premier Szydło rozmawiała z szefem KE, Junckerem. Miał on zapewnić, że debata nie zakończy się żadną decyzją. - Pani premier interpretuje jednak chyba trochę inaczej fakty, no bo skoro przewodniczący Komisji powiedziałby, że nie ma żadnych zastrzeżeń, to trudno sobie wyobrazić by komisja wbrew jego zaleceniom jednak rozpoczęła procedurę, więc chyba te akcenty były rozkładane trochę inaczej skoro ta procedura się rozpoczęła - skomentował to Rafał Trzaskowski, poseł PO. Zdaniem poseł Nowoczesnej, Katarzyny Lubnauer, ""premier nie chce przyznać, że coś się dzieje"". - Uważa, że kwestia tego, że ludzie wyszli na ulice to jest kwestia mieszania im w głowie. Tą samą narrację przyjmuje w kwestii osądzenia tego, że została przeciwko nam przyjęta ta procedura sprawdzenia praworządności i tak jakby umniejsza jej wagę - stwierdziła poseł. Lubnauer zwróciła uwagę, że mamy ""dwie ustawy, które już są bardzo wątpliwe"", czyli o Trybunale Konstytucyjnym oraz medialną. - W tej chwili procedujemy ustawę o prokuraturze, która według mnie jest jeszcze groźniejsza. Ten projekt jest projektem, który ogranicza bardzo prawa obywatelskie - dodała. Autor: mart//gak / Źródło: TVN 24",,
"Spokoju jednak nie będzie? Iran ""wkrótce w potężniejszy sposób zemści się"" na USA","Jeden z dowódców Gwardii Rewolucyjnej Iranu Abdollah Aragi zapowiedział kolejny rozdział ""zemsty"" na Stanach Zjednoczonych po zabiciu generała Kasema Sulejmaniego. W środę nad ranem z terytorium Iranu wystrzelono rakiety, które uderzyły w dwie irackie bazy wykorzystywane przez amerykańskich żołnierzy.","* Dwie irackie bazy z amerykańskimi żołnierzami - Al Asad  oraz lotnisko wojskowe w Irbilu - zostały w nocy z wtorku na środę  ostrzelane pociskami, które wystrzelono z terytorium Iranu. * Za atak wziął odpowiedzialność irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. * Jak podała półoficjalna irańska agencja Fars, atakując   amerykańskie bazy na terenie Iraku Iran użył swych najnowszych rakiet   balistycznych Fateh-313 (Zdobywca-313), w kierunku bazy Al Asad   wystrzeliwując ich 10. *Prezydent Donald Trump poinformował w oświadczeniu po ataku,  że nie zginął w nich żaden Amerykanin i żaden Irakijczyk, a straty  materialne były niewielkie; irańskie media państwowe pisały w środę o 80  zabitych Amerykanach. * Polskie Ministerstwo Obrony Narodowej podało, że nie ucierpieli polscy żołnierze stacjonujący w obu zaatakowanych bazach. Ostrzeżenie Gwardii Rewolucyjnej przekazał w czwartek jeden z jej dowódców Abdollah Aragi. Iran ""wkrótce w potężniejszy sposób zemści się"" na USA - zacytowała go agencja Tasnim. Dzień wcześniej prezydent USA Donald Trump oświadczył, że ""wygląda na to, iż Iran wycofuje się"" z konfrontacji po atakach rakietowych, które nie spowodowały strat wśród wojsk USA w Iraku. W oddzielnej depeszy Tasnim zacytowała zastępcę dowódcy Gwardii Rewolucyjnej Alego Fadawiego, który powiedział, że ataki rakietowe na cele amerykańskie były pokazem siły militarnej Iranu i dodał, że wojska USA ""nie mogły kompletnie nic zrobić"". Iran przeprowadził ostrzał rakietowy w odwecie za atak dronów USA w  Bagdadzie z 3 stycznia, w którym zginął generał Sulejmani, dowódca  elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds. Dotychczasowy zastępca  Sulejmaniego, a obecnie nowy dowódca Al-Kuds Esmail Gani oświadczył w  czwartek, że będzie kontynuował misję swojego poprzednika. Ambasador Iranu przy ONZ Madżid Tacht Rawanczi odrzucił w czwartek jako ""niewiarygodne"" wezwanie prezydenta Trumpa do współpracy, biorąc pod uwagę to, że Waszyngton nakłada sankcje na Teheran - przekazała w czwartek irańska agencja IRNA. Oświadczył też, że Iran zemścił się już za śmierć Sulejmaniego i nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych, jeśli nie będzie agresji ze strony Stanów Zjednoczonych. W nocy z wtorku na środę z terytorium Iranu wystrzelono około 20 pocisków rakietowych na cele Stanów Zjednoczonych w Iraku: bazę wojskową Ain Al Asad, położoną 160 km na zachód od Bagdadu, oraz bazę w Irbilu, w irackim Kurdystanie na północy kraju. Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amirali  Hadżizadeh powiedział tymczasem w czwartek, że atak rakietowy na bazy w  Iraku miał z założenia uniknąć ofiar, a jedynie uderzyć w ""militarną  machinę"" wroga i był zaledwie początkiem serii ataków w całym regionie. Hadżizadeh,  cytowany przez państwową telewizję, oświadczył, że ""właściwym odwetem""  za zabicie przez siły USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego będzie  wyparcie z Bliskiego Wschodu amerykańskich żołnierzy. Iran ma w stanie gotowości setki rakiet, a kiedy odpalono w środę pociski, które trafiły w bazy USA w Iraku, Teheran ""wykorzystał też atak cybernetyczny, by dezaktywować (amerykański) system nawigacji samolotów i dronów"" - oznajmił Hadżizadeh.

Podkreślił, że już w środę, gdy Iran przypuścił atak, Gwardia Rewolucyjna była gotowa ""wystrzelić setki rakiet"". Również w czwartek libański Hezbollah, bardzo potężny polityczny ruch szyicki i zarazem organizacja zbrojna, ogłosił ponownie, że sojusznicy Iranu powinni pomóc mu pomścić śmierć Sulejmaniego. Autor: adso / Źródło: PAP",Amerykańscy żołnierze patrolujący teren wokół bazy Al Asad w Iraku. Zdjęcie archiwalne z 23 października 2015 roku-@@@-Zdjęcia satelitarne bazy Al Asad przed i po ataku Iranu-@@@-Amerykańscy żołnierze z 82 dywizji powietrzno-desantowej przygotowujący się do wylotu na Bliski Wschód (zdjęcie z 4 stycznia 2020 r.),
Joannici odznaczyli Bartoszewskiego,Były minister spraw zagranicznych Władysław Bartoszewski otrzymał w Rzymie od Wielkiego Mistrza Zakonu Kawalerów Maltańskich (joannitów) Matthew Festinga Wielki Krzyż Zasługi. Odznaczenie to otrzymują osoby zasłużone dla Zakonu i promujące wartości chrześcijańskie.,"Uroczystość odbyła się w środę w rzymskiej siedzibie Zakonu Kawalerów Maltańskich, a uczestniczyli w niej przedstawiciele jego władz oraz ambasadorowie akredytowani przy ZKM i Stolicy Apostolskiej.""Wybitny polityk, broniący wolności""Bartoszewski podniósł głos sprzeciwu. I nagrodę Wyróżnienia za... czytaj dalej »W laudacji Wielki Mistrz przypomniał zasługi i służbę Bartoszewskiego dla niepodległej Polski zarówno w czasie okupacji, jak i po wojnie. Byłego szefa polskiej dyplomacji nazwał ""wybitnym politykiem, broniącym wolności i demokracji"", a także ""autentycznym polskim patriotą, będącym przykładem wielkiej odwagi i uczciwości"".Przypominając dzieje życia Bartoszewskiego i funkcje polityczne, jakie pełnił Festing podkreślił jego wkład w pokojowy dialog pomiędzy narodami, w tym w sposób szczególny dla przyjaznych stosunków pomiędzy Polską i Niemcami.W słowie dziękczynnym profesor wspomniał m.in. o swoich pierwszych kontaktach z Zakonem oraz wielkich zasługach szpitala maltańskiego podczas II wojny światowej i Powstania Warszawskiego. Gauck wydał kolację na cześć Bartoszewskiego Prezydent Niemiec... czytaj dalej » 900 lat historii Joannicy (pełna nazwa: Suwerenny Rycerski Zakon Szpitalników św. Jana Jerozolimskiego zwany Rodyjskim i Maltańskim) jest jednym z najstarszych zakonów rycerskich. Liczy sobie prawie 900 lat - jego regułą została zatwierdzona w 1113 roku. Obecnie liczbę jego członków szacuje się na ponad 12 tys. Zakon jest podmiotem prawa międzynarodowego, zawiera umowy międzynarodowe, prowadzi działalność dyplomatyczną i ma swoich obserwatorów przy wielu najważniejszych instytucjach, takich jak ONZ, UNICEF itd. Matthew Festing jest wielkim mistrzem od 2008 roku.",,
Kto się zajmie generałem Sikorskim?,Kto zbada okoliczności śmierci generała Władysława Sikorskiego? IPN w Szczecinie odmówił rozpoczęcia śledztwa. Teraz sprawą ma zająć się katowicki oddział Instytutu Pamięci Narodowej.,"IPN w Katowicach sprawdza, czy są podstawy do wszczęcia postępowania w sprawie śmierci generała Władysława Sikorskiego. - Na razie prowadzimy bardzo wstępne czynności. Porządkujemy dokumenty pod względem ich wagi dla sprawy - powiedział w poniedziałek PAP szef katowickiego oddziału IPN Andrzej Drogoń. Szefowa pionu śledczego IPN w Katowicach Ewa Koj powiedziała, że prokuratorzy dysponują m.in. materiałami ze szczecińskiego oddziału Instytutu, z dołączoną opinią historyka IPN. Według tej opinii, żadnego zamachu na Sikorskiego nie było. (CZYTAJ WIĘCEJ). Decyzja, czy postępowanie w sprawie okoliczności śmierci gen. Sikorskiego zostanie wszczęte, ma zapaść w ciągu trzech miesięcy. Jak mówi Drogoń, podejmie ją kierownictwo Głównej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu. Podstawą wszczęcia śledztwa jest uzasadnione podejrzenie popełnienia przestępstwa (CZYTAJ WIĘCEJ). Nie jest przesądzone, czy w razie wszczęcia postępowania będzie się ono toczyło w Katowicach. Wiele jednak na to wskazuje, bo katowiccy prokuratorzy mają doświadczenie w prowadzeniu postępowań w sprawach, które wykraczają poza granice Polski. Prowadził np. śledztwo dotyczące okoliczności zamachu na Jana Pawła II. Tajemnicza śmierć W 65. rocznicę śmierci Sikorskiego w mediach odżyły opinie historyków, którzy uważają, że generał został zamordowany. Na ten temat wypowiadali się ostatnio także przedstawiciele świata polityki, kościoła i kombatantów. Prezydent Lech Kaczyński i premier Donald Tusk poparli postulat, by dokonać ekshumacji ciała gen. Sikorskiego w celu wyjaśnienia przyczyn jego tajemniczej śmierci (CZYTAJ WIĘCEJ). Według brytyjskich władz, gen. Sikorski zginął w katastrofie lotniczej 4 lipca 1943 r. w Gibraltarze, gdy wracał z inspekcji wojsk na Środkowym Wschodzie. Przyczyn katastrofy nie wyjaśniono do dziś. Film o generale TVN przygotowuje fabularyzowany dokument na temat życia i śmierci generała Władysława Sikorskiego. W głównej roli wystąpi Krzysztof Pieczyński (CZYTAJ WIĘCEJ)",,
"""Nie będzie instytucji dla pomówionych przez raport WSI""","- Nie wydaje się możliwa realizacja pomysłu RPO - stwierdził w niedzielnym Magazynie ""24 godziny"" minister obrony narodowej Aleksander Szczygło. Chodzi o utworzenie instytucji odwoławczej dla pomówionych w raporcie o WSI. Taką propozycję złożył MON ponad miesiąc temu Rzecznik Praw Obywatelskich dr Janusz Kochanowski.","Minister tłumaczył, że propozycje utworzenia takiej instytucji wydaje mu się niemożliwe do spełnienia, bo, jego zdaniem, nie ma ona oparcia w przepisach prawa: - Jeśli chodzi o osoby, które czują się pokrzywdzone raportem, dotyczącym likwidacji WSI, mają drogę sądową i z tego co wiem korzystają z tej drogi. Nie ukrywam, że z pewnym zdziwieniem przyjmuję zwyczaje, że list, który jest kierowany do mnie jako ministra obrony narodowej, jest upublicznianyMinister Szczygło o liście RPO- W opinii RPO należy rozważyć wprowadzenie środka prawnego, dostępnego osobom wymienionym w raporcie, który pozwoliłby na kwestionowanie ustaleń Komisji Weryfikacyjnej - napisał Janusz Kochanowski w piśmie do ministra obrony Aleksandra Szczygły, do którego dotarł ""Newsweek"". Rezultaty prac tej instytucji, podobnie jak sam raport, miałyby być publikowane w ""Monitorze Polskim"". Nie ukrywam, że z pewnym zdziwieniem przyjmuję zwyczaje, że list, który jest kierowany do mnie jako ministra obrony narodowej, jest upubliczniany Minister Szczygło o liście RPO - Nie ma dziś instancji, do której mogłyby się odwołać osoby pomówione w raporcie Antoniego Macierewicza. Stąd pomysł powołania takiego ciała - tłumaczy Stanisław Wileński, rzecznik prasowy RPO. Nie chce jednak rozmawiać o szczegółach, dopóki jego szef nie otrzyma odpowiedzi od ministra obrony. Według ekspertów w skład takiego ciała powinny wchodzić osoby wyznaczone przez szefa MON i RPO: prawnicy, historycy, oficerowie wywiadu i kontrwywiadu. Pomysł RPO chwalą prawnicy i politycy. Osoby niesłusznie wymienione w raporcie o likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych mogą wystąpić jedynie na drogę prawną, a ta jest długotrwała. - Powołanie instytucji odwoławczej rozwiązałoby ten problem - ocenia mec.Marek Małecki, który reprezentuje w sądach osoby pomówione w raporcie. Podobnego zdania jest Paweł Graś (PO), przewodniczący sejmowej komisji ds. służb specjalnych. - Obawiam się jednak, że próba powołania takiej instytucji pod rządami PiS spali na panewce. Jarosław Kaczyński nie zgodzi się na istnienie niezależnej instytucji, która będzie rozliczać działania Macierewicza - uważa Graś.",Szczygło: Nie będzie odwołania dla pomówionych przez raport WSI,
"Przypomnieli ofiary Wielkiego Terroru, upomnieli się o represjonowanych teraz","Podczas dorocznej akcji o nazwie ""Przywracanie imion"", poświęconej pamięci ofiar represji stalinowskich, zabitych w latach Wielkiego Terroru odczytano listę osób aresztowanych w Moskwie podczas letnich protestów politycznych.","W ramach akcji ""Przywracania imion"" odczytywane były na głos dane osób skazanych na śmierć i rozstrzelanych w Moskwie w okresie największego nasilenia stalinowskich czystek, w latach 1937-1938. Dewizą akcji jest publiczne wymienienie nazwisk osób, które rozstrzeliwano potajemnie. Każdy z uczestników podchodzi do mikrofonu i wyczytuje dane jednej, dwóch lub trzech osób: nazwisko, miejsce pracy, datę egzekucji. ""Przywracanie imion"" co roku odbywa się na niewielkim skwerze w centrum Moskwy, przy głazie przywiezionym z Wysp Sołowieckich – miejsca pierwszych w ZSRR łagrów, nieopodal dawnego gmachu KGB, dziś zajmowanym przez Federalną Służbę Bezpieczeństwa. Wiele osób, które we wtorek przed mikrofonem odczytywały dane osób rozstrzelanych w latach 30. XX wieku, dodawało na koniec: ""Wolność więźniom politycznym!"". - Śledczy i sędziowie współcześni: przestańcie tworzyć nowy Gułag – zaapelował jeden z ostatnich uczestników akcji. Nie dla represji politycznych! – brzmiało inne wezwanie. Apelowano o uwolnienie osób aresztowanych w Moskwie w ramach sprawy karnej wszczętej po protestach politycznych, które odbyły się latem, przed wyborami lokalnymi w stolicy Rosji. Wymieniono także nazwisko Borysa Niemcowa, jednego z przywódców opozycji antykremlowskiej, zastrzelonego w centrum Moskwy w lutym 2015 roku. - Nie zapomnimy i nie przebaczymy! – powiedział mężczyzna, który wymienił nazwisko tego polityka. Jedna z uczestniczek akcji wymieniła nazwisko Jurija Dmitrijewa, historyka i działacza Stowarzyszenia Memoriał. Apel o uwolnienie Dmitrijewa, oskarżonego w głośnej sprawie karnej, brzmiał również na akcji w zeszłym roku. Starsza kobieta przypomniała o śmierci znanego radzieckiego dysydenta Władimira Bukowskiego, który – jak podkreśliła – wiele uczynił dla wolności Rosji. Apelowała o pamięć o wszystkich dysydentach epoki ZSRR, którzy cierpieli, podobnie jak Bukowski, osadzeni w szpitalach psychiatrycznych.

 Apelowano także o pamięć o wszystkich niewinnie zabitych, ofiarach terroru i represji politycznych. Niektórzy uczestnicy akcji wymieniali nazwiska swych dziadów, pradziadów, osób ze swojej rodziny. Wielu nie mogło powstrzymać łez. ""Przywracanie imion"" trwało we wtorek przez 12 godzin, aż do godz. 22 czasu moskiewskiego (godz. 20 czasu polskiego). Odczytano ponad trzy tysiące nazwisk, ale wielu ludzi, którzy stali w kolejce do mikrofonu, nie zdążyło do niego dojść. Przygotowane nazwiska, które mieli odczytać przed mikrofonem, na zakończenie akcji wypowiedzieli na głos chórem. Jak przypomniała Jelena Żemkowa z Memoriału, według szacunków tej organizacji w Moskwie w latach Wielkiego Terroru rozstrzelanych zostało ponad 40 tysięcy ludzi. Memoriał organizuje ""Przywracanie imion"" co rok i w tym roku odbyło się ono po raz 13. Akcja zawsze odbywa się w przeddzień Dnia Pamięci Ofiar Represji Politycznych, obchodzonego w Rosji 30 października. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",,
Tak głosowała Warszawa,"Wilanów, Ursynów, Mokotów - w tych dzielnicach Bronisława Komorowskiego poparło blisko 2/3 wyborców. Choć urzędujący prezydent przegrał z Andrzejem Dudą w skali całego kraju, to w Warszawie wygrał we wszystkich dzielnicach.","Bronisław Komorowski ogółem zdobył w stolicy 59,44 proc. głosów, wyprzedzając Andrzeja Dudę o prawie 20 punktów procentowych. Na kandydata PiS zagłosowało 40,56 proc. wyborców. Frekwencja w stolicy wyniosła 68,52 proc. Najmniej osób zagłosowało na  Pradze Północ - 59,07 proc.; najwięcej w Wilanowie - 76,52 proc. Tam także Bronisław Komorowski cieszył się największym poparciem - zagłosowało na niego ponad 2/3 wyborców (69,30 proc.). Ponad 60-procent głosów uzyskał również na Ursynowie, Mokotowie, Bemowie, Żoliborzu, Białołęce, Ochocie i w Śródmieściu. Najmniej osób na ubiegającego się o reelekcję prezydenta zagłosowało na Pradze-Północ (51,49 proc.) i na Targówku (53,06 proc.). Wyniki Bronisława Komorowskiego w poszczególnych dzielnicach: Wilanów 69,30 % Ursynów 65,85 % Mokotów 63,56 % Bemowo 62,77 % Żoliborz 61,36 % Białołęka 60,80 % Ochota 60,75 % Śródmieście 60,19 % Praga-Południe 58,33 % Włochy 57,22 % Wola 56,76 % Wesoła 56,41 % Bielany 56,38 % Rembertów 55,52 % Ursus 54,29 % Wawer 54,25 % Targówek 53,06 % Praga-Północ 51,49 % Andrzej Duda podobnie jak w pierwszej turze wyborów nie zwyciężył w żadnej z warszawskich dzielnic. Ogółem zdobył 40,56 proc. poparcia. Najwięcej osób zagłosowała na kandydata PiS na Pradze-Północ (48,51 proc.) i Targówku (46,94 proc.). Najmniej zwolenników Andrzej Duda ma zaś w Wilanowie (30,70 proc.) i Ursynowie (34,15 proc.). Wyniki Andrzeja Dudy w poszczególnych dzielnicach: Praga-Północ 48,51 % Targówek 46,94 % Wawer 45,75 % Ursus 45,71 % Rembertów 44,48 % Bielany 43,62 % Wesoła 43,59 % Wola 43,24 % Włochy 42,78 % Praga-Południe 41,67 % Śródmieście 39,81 % Ochota 39,25 % Białołęka 39,20 % Żoliborz 38,64 % Bemowo 37,23 % Mokotów 36,44 % Ursynów 34,15 % Wilanów 30,70 % PKW podała wyniki w poniedziałek o godz. 18. W skali całego kraju na Andrzeja Dudę zagłosowało 51,55 proc. wyborców. Ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego poparło zaś 48,45 proc. głosujących. Frekwencja w drugiej turze wyborów wyniosła 55,34 proc. W samej Warszawie do urn poszło zaś 68,52 proc. wyborców. Był to najwyższy wynik w województwie mazowieckim, gdzie ogólna frekwencja wyniosła 61,58 proc. jk//ec",Tak rozłożyły się głosy oddane na Bronisława Komorowskiego (dane w procentach)-@@@-Takie poparcie w poszczególnych dzielnicach uzyskał Andrzej Duda (dane w procentach),
"Pasażerowie mieli użyć przenośnej kuchenki, by się ogrzać. Autobus spłonął","Ze wstępnych ustaleń wynika, że przyczyną pożaru autobusu, w którym w czwartek w Kazachstanie zginęły 52 osoby, było korzystanie z przenośnej kuchenki gazowej wewnątrz pojazdu - poinformowało w piątek MSW Kazachstanu.","Zdaniem śledczych w autobusie nie działało ogrzewanie i pasażerowie odpalili kuchenkę, by się ogrzać. ""Na miejscu tragedii pracuje zespół dochodzeniowo-operacyjny i strażacy, którzy próbują ustalić przyczyny i wyjaśniają okoliczności tragedii. Wstępna wersja to stosowanie wewnątrz pojazdu otwartego źródła ognia - wersja ta została potwierdzona w zeznaniach kierowców i pasażerów (którym udało się uciec z płonącego pojazdu - red.)"" - oświadczył resort. Jak podaje uzbecki portal podrobno.uz, pomiędzy pasażerami doszło do kłótni. Jeden z nich upuścił butelkę z benzyną na kuchenkę, wtedy doszło do wybuchu - relacjonuje portal, powołując się na świadka. Wiceszef MSW Kazachstanu Jerłan Turgumbajew oświadczył z kolei, że ""na początku wydobywał się drażniący dym, co było przyczyną zatrucia"". - Jest to pierwsza przyczyna tego, dlaczego nie wszystkim udało się uratować - dodał. Stwierdził, że był to nieszczęśliwy wypadek. ""Druga przyczyna - kiedy otworzyły się drzwi, doszło do dopływu tlenu i wewnątrz autobusu nastąpił wybuch, więc pasażerowie nie mogli wyjść z pojazdu. Co więcej, było tam dużo bagaży: pasażerowie jechali na piętrze, a na parterze były bagaże. Po tym, jak wybuchł pożar, kierowca zatrzymał autobus, wyskoczył z pojazdu, próbował uratować pasażerów, ale płomień był wielki, wnętrze pojazdu było zablokowane"" - poinformował. Z wraku pojazdu wydobyto szczątki 52 osób. Wszystkie ofiary to mężczyźni pochodzący z wilajetu (regionu) namangańskiego we wschodnim Uzbekistanie. Najstarszy z nich miał 41 lat, najmłodszy - 19. Mężczyźni jechali do pracy do Rosji. Do tragicznego wypadku doszło w rejonie Aktau w obwodzie mangystauskim na północnym zachodzie Kazachstanu. Pojazdem podróżowało 57 osób. Pięciu z nich, w tym dwóm kierowcom, udało się uciec z płonącego pojazdu. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP",,
Rośnie i PO i PiS,"Od lutego poparcie dla Platformy Obywatelskiej wzrosło o 7 punktów i wynosi 53 procent - wynika z sondażu Gfk Polonia dla ""Rzeczpospolitej"". Gdyby wybory odbyły się teraz, oprócz PO w parlamencie znalazłoby się tylko Prawo i Sprawiedliwość z 18-proc. poparciem.","Platforma Obywatelska - według Gfk Polonia - cieszy się najwyższym poparciem od zeszłorocznych wyborów. Na partię Donalda Tuska chciałoby dziś głosować ponad 50 proc. Polaków. Partia Jarosława Kaczyńskiego zanotowała 2-punktowy wzrost, ale i tak nie przebiła się przez barierę 20 procent, pod którą pozostaje od kilku miesięcy. Lewica i Demokraci balansują na granicy progu wyborczego z poparciem 6 procent. Gdyby LiD wystartowała dziś do wyborów jako koalicja kilku partii (tak jak w poprzednich wyborach), to żaden przedstawiciel lewicy nie zasiadłby w parlamencie. W Sejmie nie znalazłoby się też PSL, na które chce głosować zaledwie 3 proc. badanych. Tylko co setny Polak deklaruje poparcie dla Samoobrony.PO zawsze pokornie podchodzi do wyników sondaży, ale oceniamy, że tak dobre wyniki to promocja za spokój wprowadzony przez nas do polityki PO zawsze pokornie podchodzi do wyników sondaży, ale oceniamy, że tak dobre wyniki to promocja za spokój wprowadzony przez nas do polityki PO zawsze pokornie podchodzi do wyników sondaży, ale oceniamy, że tak dobre wyniki to promocja za spokój wprowadzony przez nas do polityki PO zawsze pokornie podchodzi do wyników sondaży, ale oceniamy, że tak dobre wyniki to promocja za spokój wprowadzony przez nas do polityki – PO zawsze pokornie podchodzi do wyników sondaży, ale oceniamy, że tak dobre wyniki to promocja za spokój wprowadzony przez nas do polityki – powiedział poseł PO Paweł Graś. Jego zdaniem Polacy mają dość awantur i wiedzą, kto je wywoływał. – Postaramy się nie zawieść pokładanego w nas zaufania – deklaruje Graś. Próg przyzwoitości – Balansujemy na granicy progu przyzwoitości dla dużej partii politycznej, jakim jest 20 procent poparcia – komentuje wynik własnej partii Tadeusz Cymański. Według niego PiS znajduje się w trudnej sytuacji, bo wiele ostatnich decyzji partii, w tym stanowisko w sprawie ratyfikacji traktatu, jest niezrozumiałych dla znacznej części elektoratu.Balansujemy na granicy progu przyzwoitości dla dużej partii politycznej, jakim jest 20 procent poparciaBalansujemy na granicy progu przyzwoitości dla dużej partii politycznej, jakim jest 20 procent poparcia Balansujemy na granicy progu przyzwoitości dla dużej partii politycznej, jakim jest 20 procent poparcia Balansujemy na granicy progu przyzwoitości dla dużej partii politycznej, jakim jest 20 procent poparcia – Olbrzymie poparcie dla PO jest pokłosiem świetnego PR tej partii i premiera oraz braku podejmowania jakichkolwiek trudnych decyzji – uważa Cymański. Marek Borowski z LiD jest przekonany, że lewica uzyska większe poparcie. – Nie wierzę w te wyniki – ucina. Sondaż przeprowadziła 14 – 16 marca GfK Polonia metodą wywiadu bezpośredniego w domach na próbie 1000 osób. (O NAJWYŻSZYM POPARCIU DLA PARTII W III RP - CZYTAJ WIĘCEJ)",Platforma Obywatelska wg. sondażu Gfk Polonia może liczyć na 53-procentowe poparcie społeczeństwa,
"Czesi sprzedadzą Irakowi 
samoloty za miliard dolarów",Iracki rząd kupi od Czechów 28 myśliwsko-szturmowych samolotów L159 za ok. miliard dolarów.,"Na konferencji prasowej w czeskim resorcie obrony minister Sadun al-Dulajmi powiedział, że Irak zakupi 28 poddźwiękowych myśliwców L-159 czeskiej firmy Aero-Vodochody za miliard dolarów. Pierwsze maszyny mają zostać dostarczone do Iraku już za siedem miesięcy. Czescy piloci przeszkolą również irackich kolegów. Ponad 30 ofiar dziennie. ""Czarny"" wrzesień w Iraku Wrzesień był... czytaj dalej »Wcześniej Ali al-Musawi, doradca premiera Nuriego al-Malikiego, mówił agencji Reutera, że Czesi dadzą Irakijczykom cztery samoloty za darmo, a łącznie będzie ich 24. Podpisanie umowy wstępnej potwierdził też rzecznik czeskiego ministerstwa obrony Jak Pejsek. Ministrowie wyjaśnili, że planowany kontrakt opiewa na 24 nowe, dwumiejscowe maszyny L-159 oraz na cztery samoloty, które znajdują się już w hangarach czeskiej armii. Szczegóły techniczne kontraktu zostaną sprecyzowane przez czeskich ekspertów podczas ich wizyty w Bagdadzie. Dopiero wówczas kontrakt zostanie podpisany. Ustalono, że ostatni samolot zostanie dostarczony do Iraku najpóźniej po dwóch latach od podpisania kontraktu. Ważne maszyny Kupno nowych samolotów jest dla Irakijczyków rzeczą niezwykłej wagi, bo od czasów amerykańskiej inwazji w 2003 roku kraj ten jest pozbawiony sił powietrznych i, jak mówi otwarcie rząd w Bagdadzie, nie będzie w stanie bronić swojej przestrzeni powietrznej aż do 2020 roku. Rosjanie burzą monopol USA. Wielkie kontrakty zbrojeniowe z Irakiem Po latach... czytaj dalej »Tymczasem Amerykanie naciskają na Irak, by zapobiegł naruszaniu swojego terytorium przez irańskie samoloty, które mają dowozić zaopatrzenie dla walczącego z powstaniem syryjskiego dyktatora Baszara el-Asada. Z umowy zadowoleni będą też Czesi, którzy nie potrafili do tej pory sprzedać nikomu L159. Zastrzyk pieniędzy z pewnością Pradze się przyda. Jeszcze czołgi? Decyzja o zakupie padła podczas wizyty Malikiego w Czechach. W czwartek Maliki zaapelował do czeskich firm o większe zaangażowanie w odbudowę Iraku, zwłaszcza w sferze edukacji, infrastruktury, elektrotechniki i przemysłu petrochemicznego. Wymiana handlowa między obu krajami w ubiegłym roku wyniosła zaledwie 1,45 mld koron (75 mln dolarów). Annan: Wojnie w Iraku można było zapobiec Zdaniem byłego... czytaj dalej »Maliki wyraził również zainteresowanie zakupem zmodernizowanych w Czechach czołgów T-72 oraz śmigłowców Mi-17. Jak zapewnił, jego kraj ""jest stabilny pod względem politycznym i ma sprzyjający klimat dla inwestorów"". Przyznał jednak, że nadal zmaga się z ekstremizmem i musi zapewnić obronę swojej przestrzeni powietrznej po wycofaniu wojsk USA. Dlatego potrzebuje samolotów i śmigłowców. Rosjanie też Iracki premier przybył do Pragi po trzydniowej wizycie w Rosji, gdzie podpisał kontrakt na dostawę rosyjskiego uzbrojenia o wartości 4,2 mld dolarów. Chodzi o 30 śmigłowców bojowych Mi-28 i 42 samobieżne lufowo-rakietowe systemy przeciwlotnicze Pancyr-S1. To największy kontrakt na eksport rosyjskiego uzbrojenia od 2006 roku.",L-159 trafią do Iraku,
"""74 kg niestosowności. Sorry, taki mamy klimat""","- Problem polega na tym, że są wybory, jest Kwaśniewski, który jest solą w oku Tuska i w związku z tym jest sexy - stwierdził Marek Siwiec (Europa Plus Twój Ruch) w ""Piaskiem po oczach"", odnosząc się do współpracy byłego prezydenta z ukraińskim oligarchą. Zdaniem Marka Migalskiego (Polska Razem), ""czyściej byłoby, gdyby Kwaśniewski poświęcił się biznesowi i opuścił politykę"".",,"Marek Migalski i Marek Siwiec w ""Piaskiem po oczach""",
"Niemiecki dziennik: Duda zagraża jedności NATO, to na rękę Putinowi","Domagając się rozlokowania w Polsce większych sił NATO, prezydent Andrzej Duda narusza kompromis z Newport, co grozi konfliktem nie tyle z Rosją co wewnątrz Sojuszu – pisze w poniedziałek dziennik „Sueddeutsche Zeitung”.","Daniel Broessler, autor komentarza opublikowanego na łamach wydawanej w Monachium opiniotwórczej gazety, wyjaśnia, że Duda domaga się, by na przyszłorocznym szczycie NATO w Warszawie przywódcy państw Sojuszu Północnoatlantyckiego podjęli decyzję o stacjonowaniu większej liczby żołnierzy w Polsce i innych krajach Europy Środkowo-Wschodniej. Jak zaznacza, realizacja tego postulatu oznaczałaby „wykroczenie poza decyzje szczytu w Newport z ubiegłego roku”. Ta „deklaracja walki” jest zdaniem komentatora tylko na pierwszy rzut oka skierowana przeciwko Rosji. W rzeczywistości jest ona skierowana przeciwko własnym sojusznikom – pisze Broessler. Narodowo-konserwatywny polityk jakim jest Duda mówi o planie „Newport plus”, jednak w rzeczywistości narusza on osiągnięty w trudnych negocjacjach kompromis – ocenia „SZ”. Komentator wyjaśnia, że polskiemu prezydentowi przeszkadza ustalona w Walii formuła uwzględniająca zarówno obawy wschodnich członków Sojuszu przed agresją ze strony Rosji, jak i niepokój innych krajów NATO przed nową spiralą zbrojeń. Istotą kompromisu jest z jednej strony stworzenie tzw. szpicy, aby móc szybko zareagować na zagrożenie któregoś z krajów bałtyckich, z drugiej zaś rezygnacja z rozlokowania większych oddziałów na terenie nowych krajów Sojuszu. Dotychczasowe działania podjęte przez NATO, będące największą przebudową Sojuszu od zakończenia zimnej wojny, świadczą o skoncentrowaniu się NATO na obronie terytorium i przygotowaniu do szybkiej reakcji, a także do odparcia wojny hybrydowej. Polski prezydent, który otrzyma być może niebawem wsparcie od nowego narodowo-konserwatywnego rządu, uważa, że kroki podjęte przez NATO mogą okazać się w obliczu rosyjskiego ataku niewystarczające. Obecny rząd, który też życzyłby sobie większej obecności NATO, zdaje sobie sprawę z tego, że w Sojuszu obowiązuje zasada jednomyślności i nawet szczególna rola USA nie jest w stanie tego zmienić - czytamy w ""SZ"". Wśród polskiej prawicy - pisze Broessler - głęboko zakorzeniona jest natomiast wiara, że za pomocą dyplomatycznej ofensywy i dobrych kontaktów z Waszyngtonem można osiągnąć niemal wszystko. Naraża to na szwank pragmatyzm, dzięki któremu w trudnych czasach po zimnej wojnie udało się utrzymać - także dzięki Polsce - jedność NATO - ostrzega ""SZ"". Broessler zastrzega, że jeśli chodzi o podejście do Rosji „nie istnieje tylko jedna prawda”. Rację mają ci, którzy domagają się, aby agresję ze strony Moskwy traktować poważnie. Rację mają także ci, który w umiarkowanej reakcji Zachodu na agresję Rosji widzą dowód siły, a nie słabość. NATO potrzebuje nadal kompromisu pomiędzy obu stanowiskami – podkreśla komentator „SZ”. Konflikt wśród członków NATO – uważa Broessler – służy prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi. Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
Brat Michnika: nic mi nie grozi,"Nic mi nie grozi, bo mam szwedzkie obywatelstwo - uważa Stefan M., były stalinowski sędzia, którego kazał aresztować na wniosek IPN sąd wojskowy. 80-letni przyrodni brat redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"" od kilkudziesięciu lat mieszka w Szwecji.","- Jestem obywatelem Szwecji, a Szwecja broni swoich obywateli. Poza tym to dawne czasy, lata 50. Ja nic nie podpisywałem, nie ma żadnych dokumentów. Byłem tylko podporucznikiem, a przecież żadnego generała, nikogo wysokiego nie skazano. Wcześniej już były jakieś próby wobec mojej osoby, ale nic to nie dało. Tu jest Szwecja - powiedział Stefan M. W rozmowie z Polską Agencją Prasową. Brat Michnika trafi pod sąd? IPN będzie mógł... czytaj dalej » Stefan M. jest przekonany, że mógłby zostać aresztowany tylko wtedy, gdyby przyjechał do Polski. A tego robić nie zamierza. - Ja mieszkam w bezpiecznej Szwecji, nie ruszam się stąd - oświadczył. Sąd wysłuchał IPN Od 2007 roku Stefan M. podejrzany przez IPN o niedopełnianie obowiązków przy przedłużaniu aresztu wobec więźniów UB i tym samym o bezprawne pozbawianie ich wolności - za co grozi do 10 lat więzienia. IPN wniósł o jego aresztowanie, bo nie stawia się na wezwania, jest obywatelem polskim, a w Szwecji nie ma - według IPN - stałego miejsca pobytu. W czwartek Wojskowy Sąd Garnizonowy w Warszawie uwzględnił wniosek pionu śledczego IPN i wydał nakaz aresztowania M. na trzy miesiące. Nakaz ten ma umożliwić IPN wdrożenie procedur wydania M. Polsce przez Szwecję. Jestem obywatelem Szwecji, a Szwecja broni swoich obywateli. Poza tym to dawne czasy, lata 50. Ja nic nie podpisywałem, nie ma żadnych dokumentów. Byłem tylko podporucznikiem, a przecież żadnego generała, nikogo wysokiego nie skazano. Wcześniej już były jakieś próby wobec mojej osoby, ale nic to nie dało. Tu jest SzwecjaStefan M. Jestem obywatelem Szwecji, a Szwecja broni swoich obywateli. Poza tym to dawne czasy, lata 50. Ja nic nie podpisywałem, nie ma żadnych dokumentów. Byłem tylko podporucznikiem, a przecież żadnego generała, nikogo wysokiego nie skazano. Wcześniej już były jakieś próby wobec mojej osoby, ale nic to nie dało. Tu jest Szwecja Stefan M. Europejski Nakaz Aresztowania? Naczelnik pionu śledczego warszawskiego IPN prok. Piotr Dąbrowski oświadczył, że po uprawomocnieniu się decyzji sądu, prokurator może wystąpić o wydanie Europejskiego Nakazu Aresztowania. Jak powiedział, Kodeks postępowania karnego mówi, że ""w razie podejrzenia, że osoba ścigana za przestępstwo popełnione na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej przebywa na terytorium państwa członkowskiego Unii Europejskiej, właściwy miejscowo sąd okręgowy, na wniosek prokuratora, może wydać Europejski Nakaz Aresztowania"". Dąbrowski dodał, że czwartkowa decyzja sądu garnizonowego jest jeszcze nieprawomocna i wszelkie decyzje co do dalszych kroków będą podejmowane dopiero po jej uprawomocnieniu.","Stefan M. uważa, że nic mu nie grozi",
Z Rzeszowa na Marsa. Studenci Politechniki budują łazika,"Studenci z Politechniki Rzeszowskiej chcą podczas międzynarodowych zawodów University Rover Challenge zaprezentować łazik marsjański. Zawody odbędą się pod koniec maja na pustyni stanu Utah w Stanach Zjednoczonych. - Mamy nadzieje pokazać, że studenci z Polski są niezwykle kreatywni, inteligentni – piszą.","- Odwiedziły nas osoby z Mars Society i zaciekawiła nas ich prezentacja. Wtedy zaczęliśmy budowę łazika - mówi w rozmowie z tvn24.pl Filip Nycz, student Politechniki Rzeszowskiej. - W tym roku w pracę nad projektem zaangażowanych jest 18 osób – dodaje. Ukraińcy, Norwegowie i Hiszpanie chcą studiować w Polsce W Polsce uczy się... czytaj dalej »Aby stworzyć marsjański łazik, studenci założyli drużynę Legendary II. Ich celem jest stworzenie pojazdu, który miałby realizować zadania, adekwatne do tych, które należałoby wykonać na Marsie. Umiejętności, jakie musi posiadać łazik to poszukiwanie życia, czyli pobieranie próbek gruntu i ich analiza pod kątem możliwości występowania życia, wykonywanie precyzyjnych zadań serwisowych, dostarczenie astronautom paczek ratunkowych do określonego miejsca, oraz jazda w trudnym terenie. - Łazik może być użyty do różnych celów, również jako ruchoma platforma jeżdżąca. Można go wykorzystywać w rejonach niedostępnych i niebezpiecznych dla człowieka nie tylko na Marsie, ale i na Ziemi – mówi Nycz. Organizowane przez amerykańskie stowarzyszenie The Mars Society zawody University Rover Challenge odbywają się w ośrodku Mars Desert Research Station, który znajduje się na pustyni stanu Utah nieopodal miasta Hanksville. Jest to teren przypominający powierzchnię Marsa, na którym od wielu lat prowadzone badania dotyczące zasiedlenia i eksploracji czwartej planety Układu Słonecznego. Zawody odbędą się 28 maja. - 10 maja powinniśmy zaprezentować gotowy łazik – informuje Nycz. Ta prestiżowa impreza łączy uczestników m.in ze Stanów Zjednoczonych, Kanady oraz Polski, która jest jedynym akcentem europejskim w tych prestiżowych zawodach. W tym roku do udziału zarejestrowało się 31 drużyn z 6 krajów na 4 kontynentach. - Mamy nadzieje pokazać, że studenci z Polski są niezwykle kreatywni, inteligentni i zorganizowani, a nasze pomysły mogą wywrzeć znaczący wpływ na podbój kosmosu – piszą studenci na swojej stronie. Studenci Politechniki Rzeszowskiej chcą pokazać łazik na międzynarodowych zawodach w Utah Fot. TVN24 Kraków ""Nasze pomysły mogą wywrzeć znaczący wpływ na podbój kosmosu "" Fot. TVN24 Kraków ""Mamy nadzieje pokazać, że studenci z Polski są niezwykle kreatywni, inteligentni "" Fot. TVN24 Kraków Łazik mógłby być wykorzystany również na Ziemi Fot. TVN24 Kraków Łazik budują studenci z Politechniki Rzeszowskiej:","""Nasze pomysły mogą wywrzeć znaczący wpływ na podbój kosmosu """,
"Lepper: albo debata, albo ujawnię ""niuanse"" koalicji","Ujawnienie ""wszystkich niuansów współrządzenia"" zapowiedział szef Samoobrony Andrzej Lepper, jeśli premier Jarosław Kaczyński nie zgodzi się na wspólną debatę z nim i liderem LPR Romanem Giertychem.","Szef Samoobrony powiedział na konferencji prasowej we Wrześni, że Polacy powinni się dowiedzieć, w jaki sposób działała koalicja PiS - Samoobrona - LPR. Lepper zapowiedział, że jeśli nie będzie ""jasnej, rzetelnej odpowiedzi ze strony premiera Kaczyńskiego"", za tydzień zorganizuje w tej sprawie konferencję prasową. - Przedstawimy, jak to nasze współrządzenie wyglądało, jakie były spotkania i o czym była mowa na spotkaniach trójstronnych - stwierdził Lepper. Szef Samoobrony nie chciał powiedzieć, jakie konkretnie sprawy ma zamiar ujawnić. Jak dodał, gdyby to zrobił, nie miałby o czym mówić za tydzień. Zdaniem szefa Samoobrony, drugi potencjalny dyskutant - Roman Giertych - ""jest człowiekiem odważnym i zgodzi się na debatę"". W sobotę, w przededniu prawyborów parlamentarnych, we Wrześni ruszyła kampania komitetów wyborczych. W prawyborach i poprzedzającej jej kampanii nie uczestniczy PiS.",Andrzej Lepper domaga się debaty z byłymi koalicjantami,
Konwój ONZ zaatakowany na zachód od Trypolisu,"Nieznani napastnicy ostrzelali konwój ONZ na drodze prowadzącej z miasta Surman do stolicy Libii, Trypolisu - poinformowały źródła dyplomatyczne. Sprawcy przetrzymywali sześciu pracowników ONZ, których po niedługim czasie uwolnili. Informację o ataku na konwój potwierdziła w oświadczeniu misja wsparcia Narodów Zjednoczonych dla Libii (UNSMIL).","Sześciu przetrzymywanych pracowników ONZ - czterech mężczyzn i dwie kobiety, zostało po niedługim czasie uwolnionych; nikt nie odniósł obrażeń - poinformowała agencja dpa, powołując się na źródła w UNSMIL. Portal Africagatenews przekazał, że sprawcy, atakując konwój, chcieli wymusić uwolnienie dwóch Libijczyków przetrzymywanych w Arabii Saudyjskiej, gdzie oskarżono ich o terroryzm.

Ambasador Wielkiej Brytanii w Libii, Peter Millett wyraził za pośrednictwem Twittera zaniepokojenie z powodu ataku i podkreślił, że pracownicy ONZ ""reprezentują międzynarodową gotowość do niesienia pomocy Libijczykom"".

Jak zauważa agencja Reutera, w pobliżu miasta Surman, skąd wyruszył konwój, często dochodzi do starć rywalizujących ze sobą milicji, a porwania w tym regionie są na porządku dziennym.

Zbrojne milicje w Libii wywodzą się głównie z rebeliantów, którzy w 2011 roku obalili reżim pułkownika Muammara Kaddafiego, a potem odmówili złożenia broni. Choć od marca 2016 roku w Trypolisie działa rząd jedności narodowej uznany przez wspólnotę międzynarodową, większa część kraju jest wciąż pogrążona w chaosie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Human Rights Commissioner: bridgehead of independent courts has been conquered,"According to legal experts and judges, the new law on the Supreme Court violates the constitution. In TVN24's ""Fakty po Faktach"", the Commissioner for Human Rights, Adam Bodnar talked about the negotiations between the European Commission and the Polish government regarding all the previous laws adopted by the Sejm.","""I remember the comments that I made to the media and generally in different discussions in January and February of this year, when the government released its white paper, negotiated with the European Commission and explained what the changes to the judiciary were for. I said that it is not about good will in these negotiations, but just to get to July 3, 2018. Please notice, that the government has completed its plan,"" said Adam Bodnar. ""Throughout these negotiations which have been dragged out, discussions with the European Commission, again you can say that the bridgehead of the independent courts has been conquered, especially, the National Council of the Judiciary,"" added the Commissioner for Human Rights who was a guest of ""Fakty po Faktach"" in TVN24. The Polish parliament adopted rules on Friday to expedite the naming of a new Supreme Court chief under a judicial overhaul by the ruling party that critics say undercuts democracy. Twenty-two Supreme Court judges were forced into early retirement this month, but chief Judge Malgorzata Gersdorf has refused to go saying her constitutional term expires in 2020. She has become a symbol of resistance to the judicial revamp. Since the nationalist Law and Justice (PiS) party won election in 2015, dozens of judges have been sacked at the Constitutional Tribunal, the National Judiciary Council, which decides judicial appointments, and now the Supreme Court. New appointments have been made using procedures that give the parliament - where the PiS holds a majority - more say over the courts and the government more control over judges. The European Union as well as human rights groups and Polish opposition parties say the government is infringing on the key democratic principle of impartial courts in Poland, the largest former communist state now in the EU. Poland risks losing billions of euros in EU aid for subverting the rule of law. But Warsaw has only offered cosmetic concessions and says the overhaul is needed to improve efficiency and rid the courts of residual communist influence. In hasty proceedings on Friday, the lower chamber of parliament approved amendments enabling a swift appointment of a new Supreme Court head. The upper chamber is expected to endorse the new rules as soon as next week and President Andrzej Duda, a PiS ally, to sign them into law soon afterwards. PiS enjoys broad support largely due to generous social spending amid an economic boom. Autor: gf / Źródło: TVN24 International",,
Wspomnienie Smoleńska podczas każdego apelu wojskowego. Znana jest jego treść,"Znana jest treść apelu smoleńskiego, który ma być odczytywany podczas każdego apelu z asystą wojska. Takie polecenie rozesłał do jednostek wojskowych szef MON Antoni Macierewicz.","O odstąpienie od wspomnienia ofiar katastrofy smoleńskiej w treści apelu pamięci podczas obchodów 60. rocznicy poznańskiego Czerwca zaapelował w piątek do szefa MON prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. - To nie dotyczy tylko tej uroczystości. W styczniu minister obrony narodowej rozesłał po jednostkach wojskowych pismo o tym, że każdorazowo przy wyczytywaniu apelu pamięci ma być odczytywane zawołanie dotyczące katastrofy smoleńskiej. Nie ma możliwości ucieczki od odczytywania tej części apelu - powiedział w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" mjr Wojciech Nawrocki, komendant Garnizonu Poznań. Do treści apelu dotarło RMF FM. Oto treść smoleńskiego apelu: Wzywam wszystkich polskich patriotów - żołnierzy, funkcjonariuszy, urzędników, duchownych, obywateli, którzy swoją służbą i pracą utrwalali wolność, suwerenność i niepodległość Rzeczypospolitej Polskiej, a wypełniając patriotyczny obowiązek, odeszli na wieczną wartę. STAŃCIE DO APELU!
CZEŚĆ ICH PAMIĘCI! Przywołuję do nas Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, Zwierzchnika Sił Zbrojnych, Lecha Kaczyńskiego wraz z Małżonką, Marią Kaczyńską oraz ostatniego Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej na Uchodźstwie, Ryszarda Kaczorowskiego. STAŃCIE DO APELU!
CZEŚĆ ICH PAMIĘCI! Wzywam szefa Sztabu Generalnego Wojska Polskiego generała Franciszka Gągora, dowódcę Sił Powietrznych generała pil. Andrzeja Błasika, dowódcę operacyjnego Sil Zbrojnych generała Bronisława Kwiatkowskiego, dowódcę Marynarki Wojennej admirała floty Andrzeja Karwetę, dowódcę Wojsk Lądowych generała broni Tadeusza Buka, dowódcę Wojsk Specjalnych generała broni Włodzimierza Potasińskiego oraz dowódcę Garnizonu Warszawa generała dywizji Kazimierza Gilarskiego. STAŃCIE DO APELU!
CZEŚĆ ICH PAMIĘCI! Przywołuję Biskupa Polowego Wojska Polskiego generała broni Tadeusza Płoskiego, Prawosławnego Ordynariusza Wojska Polskiego abp. generała dywizji Mirona Chodakowskiego oraz pełniącego obowiązki Naczelnego Kapelana Ewangelickiego Wojska Polskiego ks. generała brygady Adama Pilcha. STAŃCIE DO APELU!
CZEŚĆ ICH PAMIĘCI! Wołam wszystkich, którzy w tragiczny poranek 10 kwietnia 2010 roku zginęli  w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem, w drodze na obchody rocznicy Zbrodni Katyńskiej. Wiernie pracowaliście dla Polski i zginęliście, wypełniając patriotyczny obowiązek. Pamięć o Waszej służbie dla Ojczyzny i tragicznej śmierci pozostanie na zawsze w sercach rodaków! STAŃCIE DO APELU!
CZEŚĆ ICH PAMIĘCI! Autor: mart/kk / Źródło: TVN 24, RMF FM",,
"Neumann: rozpoczęła się bitwa warszawska. Kukiz z pomysłem ""Cela plus""","- Ta sprawa pokazuje systemową słabość III RP - ocenił w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 doradca prezydenta RP prof. Andrzej Zybertowicz, pytany o aferę reprywatyzacyjną w Warszawie. - Hanna Gronkiewicz-Waltz zachowała się w tej sprawie bardzo otwarcie - przekonywał z kolei Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej. Najbardziej radykalne kroki zaproponował Paweł Kukiz.","Pytany o najnowsze informacje dotyczące reprywatyzacji w stolicy Kukiz powiedział, że Hanna Gronkiewicz-Waltz powinna podać się do dymisji, a sprawą zwrotów nieruchomości - nie tylko w Warszawie - musi się zająć sejmowa komisja śledcza. Dodał przy tym, że samo zwolnienie przez prezydent miasta kilku stołecznych urzędników stanowi dla nich niedostateczną karę. Jego zdaniem rozwiązaniem tego problemu mógłby być program ""Cela plus"". - To nie jest żart - podkreślał. - W mojej intencji byłby to taki program, który doprowadzi do odpowiedzialności karnoskarbowej urzędników - tłumaczył Kukiz. - Urzędnik państwowy to osoba zaufania publicznego, która w sposób  szczególny jest monitorowana i w sposób szczególny powinna być moralna i  przyzwoita - dodał. Sławomir Neumann (PO) nazwał z kolei zamieszanie wokół reprywatyzacji w Warszawie ""akcją polityczną"", której celem jest przejęcie stolicy przez PiS. - Rozpoczęła się bitwa warszawska - mówił. Jego zdaniem Hanna Gronkiewicz-Waltz w całej sprawie zachowała się ""bardzo otwarcie"", zwalniając urzędników ze stołecznego ratusza oraz proponując audyt dotyczący dokonanych już zwrotów. - Chcemy wyjaśnić wszystko na 100 procent - zapewniał, dodając, że PO będzie broniła prezydent stolicy. Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (klub PiS) odpowiadał, że zamieszanie wokół stołecznego ratusza byłoby akcją polityczną, ""gdyby nie zakotwiczenie w faktach"". Jego zdaniem za czasów PO stracono w Warszawie ""setki działek"". - Wywłaszczono ponad 20 tys. osób - mówił wiceminister. - Jeśli Hanna Gronkiewicz-Waltz mówi, że nic o tym nie wiedziała, to to jest akcja polityczna - zaznaczył Jaki. Dodał, że PiS ma wolę, by rozwiązać problem reprywatyzacji, ale jego zdaniem niepotrzebna jest do tego żadna nowa ustawa. - Wystarczy zwykła, elementarna uczciwość - tłumaczył polityk. - Ta sprawa pokazuje systemową słabość III RP, sięgająca (czasów) sprzed rządów Platformy - mówił z kolei prof. Andrzej Zybertowicz. Zdaniem doradcy prezydenta Andrzeja Dudy trzeba przestać mówić o tym, że nie ma układów ani spisków. - Bez rozgałęzionych powiązań, które miały parasol ochronny, skala tego typu nieprawidłowości nie byłaby możliwa - przekonywał Zybertowicz. Według Piotra Zgorzelskiego (PSL) sprawa reprywatyzacji przez ponad 20 lat nie doczekała się rozwiązania z jednego powodu. - Zawsze chodziło o pieniądze - mówił ludowiec. Dodał, że w przypadku nieruchomości odebranych prawowitym właścicielom po wojnie na mocy tzw. dekretu Bieruta chodzi o miliardy złotych, dlatego w jego ocenie problemu nie rozwiąże także obecny rząd. - Po prostu nie ma na to pieniędzy. Budżet na 2017 rok jest napięty jak struna - stwierdził Zgorzelski. - Polskiego państwa pewnie nie stać, żeby oddać wszystko. Ale każda ustawa reprywatyzacyjna będzie lepsza niż dzika reprywatyzacja - komentował Adam Szłapka (Nowoczesna). Poseł przekonywał, że całe zamieszanie wyjaśni publikacja przez ratusz wszystkich dokumentów w sprawie, stąd apelował o transparentność. - Jeżeli będziemy zamiatać sprawy pod dywan, to mamy do czynienia z tym, co miało miejsce na Węgrzech. Jaki był tego efekt? Orban wygrał tak, że teraz nie ma żadnej możliwości wygrania z nim - mówił Szłapka. - W tej sprawie nie chodzi nam o zemstę - podkreślił polityk Nowoczesnej. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KAWA NA ŁAWĘ""",Neumann (PO): PiS chce przejąć stolicę-@@@-Wiceminister Jaki: wywłaszczono 20 tys. osób-@@@-Prof. Zybertowicz: to pokazało systemową słabość III RP-@@@-Zgorzelski (PSL): nie ma pieniędzy na reprywatyzację-@@@-Szłapka (Nowoczesna): nie zamiatajcie spraw pod dywan,
"Robili torebki, spali w fabryce. Kilkadziesiąt ofiar pożaru w Indiach","W jednej z fabryk torebek w indyjskim Delhi wybuchł w niedzielę pożar, który zaskoczył śpiących tam pracowników. Lokalne władze poinformowały o co najmniej 43 ofiarach śmiertelnych.","Według mediów pożar wybuchł w niedzielę nad ranem i zaskoczył śpiących w fabryce pracowników. Ponad 50 osób udało się uratować. Lokalne władze poinformowały o co najmniej 43 ofiarach śmiertelnych. Na miejsce przybyło kilkadziesiąt jednostek straży pożarnej. Przyczyna pożaru nie jest jeszcze znana. Fabryka działała w zatłoczonej dzielnicy mieszkalnej. Zajmowała się produkcją torebek, a wewnątrz budynku przechowywano dużo surowców. Jednak przyczyna pożaru nie jest jeszcze znana. Pożary budynków zdarzają się w Indiach dość często ze względu na mało restrykcyjne przepisy oraz częste niestosowanie się do zasad bezpieczeństwa. Autor: mjz/adso / Źródło: PAP",Do pożaru doszło w jednej z fabryk w Delhi,
"""Premier tupie nogą i poseł zmienia zdanie. To łamanie sumienia""","Premier Donald Tusk traci na popularności, ale trudno sobie wyobrazić, by nie dotrwał do wyborów w 2015 r. - uważa  ""The Economist"". ""Może nawet otrzymać pomocną dłoń od Jarosława Kaczyńskiego, który w przeszłości sam sobie szkodził"" - dodaje brytyjski tygodnik.","Słabnącą popularność premiera tygodnik tłumaczy tym, że po wyborczym zwycięstwie w ub. r. przystąpił on do ""odważnych, lecz niepopularnych reform, w tym do zacieśnienia polityki fiskalnej, zgodnie z oczekiwaniami jego zwolenników liberalnie nastawionych do gospodarki"". ""Premier tupie nogą i poseł zmienia zdanie. To łamanie sumienia"" - W sprawach o... czytaj dalej »Polityka i skandale Największe kontrowersje wzbudziło wydłużenie wieku emerytalnego. Dodatkowo na politykę zaciskania pasa nałożyły się skandale: afera (taśmowa) w PSL, upadek parabanku Amber Gold, w który zaplątany był syn premiera, ""twierdzenia o zaniedbaniach, albo jeszcze czymś gorszym w śledztwie smoleńskim"" - wylicza ""The Economist"".""W reakcji na poprawę notowań PiS w sondażach, Tusk wyhamował tempo reform i mówi obecnie o zwiększaniu wydatków. Obiecał inwestycje kolejowe, drogowe, energetyczne i w gazownicze. Chce też wydłużenia płatnego urlopu macierzyńskiego, co jest kontrą na propozycje Kaczyńskiego zwiększenia pomocy dla rodzin"" - zaznacza ""The Economist"".Według tygodnika, Tusk usiłuje przeprowadzić Polskę przez trudny okres w stosunkach z UE: ""Jako duży kraj czekający na wprowadzenie euro, Polska ma bardzo wiele do stracenia, jeśli ściślej integrująca się strefa euro będzie dyktować outsiderom warunki, bądź też trudniej im będzie wstąpić do niej w przyszłości"" - tłumaczy ""The Economist"". ""Premier zachował się jak tchórz. I strzelił sobie samobójczego gola"" - Premier... czytaj dalej »Dobre relacje Korzystając z dobrej opinii w Brukseli i bliskich stosunków z rządem w Berlinie, Tusk zabiega o wyższe środki z budżetu na lata 2014-20. Przedstawiciel polskiego rządu, którego bez nazwiska cytuje ""The Economist"", mówi o co najmniej 72 mld euro wobec ok. 67,5 mld w latach 2007-13.O polskiej gospodarce tygodnik pisze, że mimo spowolnienia jest wciąż ""jasnym punktem"", zwłaszcza na tle innych państw. Wymienia w tym kontekście postępującą konwergencję z gospodarką Niemiec, prognozę wzrostu na 2013 r. zakładającą 2,2 proc., obniżkę deficytu finansów publicznych z 7,9 proc. PKB w 2010 r. do ok. 3,5 proc. w 2012 r.",,
"Arcyksiążę, samochód z epoki i drzewko z Hiroszimy. 100 lat od zamachu w Sarajewie","Drzewo wyhodowane z miłorzębu japońskiego z Hiroszimy, który przetrwał wybuch bomby atomowej zrzuconej w 1945 roku, posadzono w sobotę - jako przesłanie pokoju - w Sarajewie. Wszystko w stulecie zamachu na arcyksięcia Franciszka Ferdynanda, którego następstwem był wybuch I wojny światowej.","- Jest to okazja do refleksji nad przeszłością i nadzieja na przyszłość pokoju i światła - powiedział w Parku Przyjaźni Yasuyoshi Komizo, prezes japońskiego Stowarzyszenia Burmistrzów dla Pokoju, organizacji pozarządowej przeciwnej stosowaniu broni jądrowej. Europa 100 lat po wybuchu wielkiej wojny. ""Nie ma wielkich armii ani determinacji narodów, by się bić"" - Europa staje... czytaj dalej » Komizo przypomniał tragiczne w skutkach zrzucenie 6 sierpnia 1945 roku bomby atomowej na Hiroszimę, która zniszczyła miasto i zabiła 140 tys. ludzi, oraz cierpienia napromieniowanych osób, które przeżyły wybuch. - Zasadzenie tego drzewa to tylko jedno z naszych działań, poprzez które chcemy z Hiroszimy przekazać przesłanie nadziei, że uda nam się doprowadzić do eliminacji broni atomowej - powiedział.Wyjaśnił również, że drzewo, z którego wyhodowano to posadzone w Sarajewie, znajdowało się 1370 metrów od hipocentrum wybuchu atomowego i zostało częściowo spalone w jego wyniku, ale ""rosło nadal i w ten sposób dało ludziom sygnał do życia i do trwałego pokoju na świecie"". Miłorząb jest w Japonii uważany za symbol długowieczności, nadziei i miłości. Zasadzono go podczas otwarcia wystawy fotografii pt. ""Making Peace"", w ramach serii wydarzeń, którymi w Sarajewie upamiętniono w sobotę 100. rocznicę zamachu Gavrilo Principa na austriackiego następcę tronu Franciszka Ferdynanda i jego małżonkę Zofię, co doprowadziło do I wojny światowej. 100 lat temu zginął arcyksiążę Franciszek Ferdynand. Wkrótce wybuchła Wielka Wojna W Polsce na I... czytaj dalej » Oprócz posadzenia miłorzębu w Sarajewie odbywały się koncerty, wykłady, wystawy i przemówienia.W obchodach, gdzie szereg uroczystości i imprez kulturalnych w dużej części sfinansowała Unia Europejska, uczestniczył m.in. wnuk ostatniego cesarza Austrii Karola I, Karl von Habsburg. - Potrzebujemy zjednoczonej Europy i jedno jest pewne: Europa nigdy nie będzie kompletna bez Bośni - zaznaczył. Kulminacją uroczystości był koncert austriackiej orkiestry. Wiedeńscy Filharmonicy wystąpili z koncertem, zaplanowanym jako symboliczny początek nowego stulecia pokoju po wieku wojen, które 100 lat temu rozgorzały w Europie. Koncert rozpoczął hymn BiH, a zakończyła ""Oda do radości"" Beethovena, będąca hymnem UE.",,
Grafficiarze z gigantycznym odszkodowaniem za zniszczenie ich dzieł,"21 artystów, których graffiti w Nowym Jorku zostały w 2013 r. zamalowane, a później zniszczone przez właściciela budynku, otrzyma w sumie 6,7 miliona dolarów odszkodowania wraz z odsetkami - poinformowała we wtorek agencja AFP.","Nazywana 5Pointz dawna fabryka wodomierzy w Long Island City w nowojorskiej dzielnicy Queens, gdzie znajdowały się rysunki, była za zgodą właściciela posesji Geralda Wolkoffa używana przez grafficiarzy od ponad 20 lat. W listopadzie 2013 r. Wolkoff zdecydował o zamalowaniu na biało wszystkich znajdujących się na ścianach graffiti, nie uprzedziwszy ich autorów. Wolkoff wraz z grupą deweloperów zburzyli fabrykę i wybudowali tam dwa wieżowce z luksusowymi apartamentami. W holach obu budynków umieszczono nieautentyczne graffiti 5Pointz, które mają przypominać o historii miejsca. W toku procesu w tej sprawie przedstawiciel Wolkoffa David Ebert argumentował, że artyści od początku wiedzieli, iż budynek będzie zburzony. Jak oceniono na portalu brytyjskiego dziennika ""The Guardian"", od lat 90. 5Pointz było międzynarodową mekką grafficiarzy. Według nowojorskiego sądu, który podjął w poniedziałek decyzję o należnym artystom odszkodowaniu, ""miejsce stanowiło wówczas największą kolekcję sztuki malowanej sprayem w Stanach Zjednoczonych"". We wcześniejszym postępowaniu oceniono, że ponad połowa spośród 49 rysunków, których dotyczył proces, powinna być traktowana jako ""uznane"" dzieła sztuki. Aż ponad 1,3 mln dolarów z całej sumy odszkodowań przyznano Jonathanowi Cohenowi - grafficiarzowi znanemu na świecie pod pseudonimem ""Meres One"". W reakcji na decyzję sądu adwokat artystów Eric Baum ocenił, że jest ona ""jasnym wskazaniem, że sztuka malowana sprayem należy do tej samej kategorii co inne cenione gałęzie sztuki i również należy jej się ochrona prawna"". Autor: mnd/AG / Źródło: PAP",,
Pożegnanie Szarona. Izrael przygotowuje się do pogrzebu,"W Izraelu trwają w niedzielę przygotowania do pogrzebu zmarłego w sobotę byłego premiera Ariela Szarona. Oczekuje się, że tysiące ludzi przyjdą do parlamentu, gdzie wystawiona będzie trumna z jego ciałem. Wspomnienia o Szaronie publikują wszystkie media. Polskie władze na pogrzebie generała będzie reprezentował minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak.","Wszystkie gazety piszą na pierwszych stronach o śmierci byłego premiera, który od 2006 roku pogrążony był w śpiączce. W wielogodzinnych audycjach radiowych i telewizyjnych Szarona wspominają politycy i dawni towarzysze broni.Oglądaj Wideo: Fakty TVN 11.01.2014 | Zmarł Ariel Szaron, były premier Izraela Trumna z ciałem Szarona będzie wystawiona na widok publiczny w siedzibie izraelskiego parlamentu, Knesecie, na sześć godzin od południa czasu lokalnego (godz. 11 czasu polskiego). Oczekuje się, że tysiące ludzi przyjdą, by oddać mu hołd - pisze portal Ynetnews. By to umożliwić, zorganizowano specjalne linie autobusowe do parlamentu.Uroczysty pogrzeb wojskowy odbędzie się w poniedziałek. W godzinach porannych tego dnia odbędzie się w Knesecie uroczystość z udziałem władz izraelskich, rodziny Szarona i dyplomatów. Obecny będzie m.in. wiceprezydent USA Joe Biden i były premier Wlk. Brytanii Tony Blair. Szaron zgodnie z własnym życzeniem spocznie u boku swojej żony Lily, na terenie rodzinnej posiadłości na skraju pustyni Negew, przy granicy ze Strefą Gazy. Dzielił i rządził na Bliskim Wschodzie. Ariel Szaron: ""buldożer"", ""jastrząb"", ""gołąb"" W armii miał... czytaj dalej » Były premier zapadł w śpiączkę po udarze mózgu w 2006 roku, po którym lekarze nie spodziewali się jego powrotu do normalnego życia. Żołnierz i polityk prawicy, był weteranem izraelskiej sceny politycznej. Szaron pozostanie w historii - pisze w niedzielę agencja AFP - zarówno jako autor inwazji na Liban w 1982 roku, gdy był ministrem obrony, jak i jako premier, który w 2005 roku wycofał osadników żydowskich i armię ze Strefy Gazy.","11.01.2014 | Zmarł Ariel Szaron, były premier Izraela",
Sejm nie powinien zajmować się świętością Jana Pawła II? Kamiński: Można nie głosować,"W Sejmie spór wokół uchwały dotyczącej papieża-Polaka. - Bardzo źle się stało, że nie odwołuje się ona do osiągnięć Jana Pawła II, ale do jego świętości, która dla katolików jest oczywista. Dla pozostałych nie. Sejm nie powinien się tym zajmować - mówiła w ""Kropce nad i"" Barbara Nowacka. - Każdy ma prawo powiedzieć ""to nie moja bajka"" i nie wziąć udziału w głosowaniu - odpowiadał jej Michał Kamiński.",,"Barbara Nowacka i Michał Kamiński w ""Kropce nad i""",
Sejm o uchwale upamiętniającej płk. Kuklińskiego. Posłowie podzieleni,"Posłowie przyjęli uchwałę upamiętniającą płk. Ryszarda Kuklińskiego. Głosowanie poprzedziła burzliwa debata. - Czy wam się to podoba, czy nie bez gen. Jaruzelskiego i reformistycznych członków PZPR nie byłoby Okrągłego Stołu - mówił z mównicy Tadeusz Iwiński z SLD. Jego słowa próbowali zagłuszyć niektórzy posłowie - krzyczeli: precz z komuną!","Ostatecznie za uchwałą, która głosi, że ""Ryszard Kukliński odważnie przeciwstawił się komunistycznemu reżimowi, stając w jednym szeregu z bohaterami walk o polską niepodległość"" głosowało 333 posłów, przeciw było 53, a 24 wstrzymało się od głosu. Przyjęcie uchwały prawa strona sali przyjęła oklaskami. Wcześniej wrzało na sali obrad. - Ta uchwała jest tylko częścią długu, który spłacamy pułkownikowi Ryszardowi Kuklińskiemu jako Rzeczpospolita. W związku z tym chciałbym przypomnieć państwu, że Wojciech Jaruzelski, który wysyłał wojska na własny naród, do dzisiaj cieszy się najwyższym tytułem generalskim, a Ryszard Kukliński jest tylko pułkownikiem - mówił Patryk Jaki z Solidarnej Polski. Sejm o uchwale upamiętniającej płk. Kuklińskiego. Posłowie podzieleni W czwartek... czytaj dalej » Kontrargumentował lider SLD Leszek Miller. - Jestem przekonany, że byłby zawstydzony, gdyby wiedział, jakich ma dzisiaj obrońców. Tamta sprawa w tamtych latach była przeszkodą na naszej drodze do NATO i tą przeszkodę należało zdjąć. Był to przejaw polskiej racji stanu - mówił polityk. Wtórował mu Armand Ryfiński z Twojego Ruchu: Postać pana pułkownika Ryszarda Kuklińskiego nie jest tak jednoznaczna, jak próbuje to przedstawić PiS i część innych parlamentarzystów i należy to pozostawić historykom. I wiele spraw zostanie odtajnionych dopiero po 75 latach i wtedy będziemy mieli pełną wiedzę nt. ewentualnych zasług albo szkodzenia Polsce przez pana Kuklińskiego. Głos zabrał też Tadeusz Iwiński z SLD.- Czy wam się to podoba, czy nie, mówię do kolegów z prawej strony: bez gen. Jaruzelskiego i reformistycznych członków PZPR nie byłoby Okrągłego Stołu - mówił. Z sali krzyczano: Precz z komuną! Marszałek Sejmu Ewa Kopacz zarządziła 10-minutową przerwę i zwołanie Konwentu Seniorów. Po zakończeniu przerwy posłowie przyjęli uchwałę. Oglądaj Wideo: tvn24 Posłowie przyjęli uchwałę W treści uchwały czytamy: ""W 10. rocznicę śmierci pułkownika Ryszarda Kuklińskiego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej wyraża najwyższe uznanie dla działań pułkownika, którego poświęcenie przysłużyło się obaleniu w Polsce komunizmu i utrzymaniu światowego pokoju zagrożonego ofensywnymi planami militarnymi Związku Radzieckiego. Kierując się dobrem Polski i Polaków, nie zważając na niebezpieczeństwa, Ryszard Kukliński odważnie przeciwstawił się komunistycznemu reżimowi, stając w jednym szeregu z bohaterami walk o polską niepodległość"". Płk Ryszard Kukliński był oficerem Ludowego Wojska Polskiego. W 1971 r. podjął współpracę z CIA. Uprzedził Amerykanów o zamiarze wprowadzenia w Polsce stanu wojennego, przekazał im plany tej operacji i inne tajemnice Układu Warszawskiego. W 1981 r. Kukliński został przerzucony do USA, gdzie żył pod zmienionym nazwiskiem. W 1984 r. sąd PRL-u wydał na niego wyrok śmierci, który w 1995 r. uchylono. Zmarł 11 lutego 2004 r. w Tampie na Florydzie. Jego prochy sprowadzono do Polski i złożono w Alei Zasłużonych na Wojskowych Powązkach w Warszawie.",Posłowie przyjęli uchwałę,
"Obraz Zumy 
z genitaliami zniszczony","Kontrowersyjne dzieło sztuki ukazujące prezydenta RPA Jacoba Zumę z obnażonymi genitaliami, które w ubiegłym tygodniu zostało wystawione w jednej z galerii sztuki w Johannesburgu, zostało zniszczone.","Po kryjomu zawiesił swój obraz w Muzeum Narodowym Student malarstwa... czytaj dalej »Dzieło kapsztadzkiego malarza i skandalisty Bretta Murray’a przedstawiające prezydenta RPA Jacoba Zumę upozowanego na Lenina, w dodatku z obnażonymi genitaliami, wywołało burzę. Kontrowersyjny obraz zatytułowany ""Włócznia"" został w ubiegłym tygodniu wystawiony w prywatnej galerii Goodmana w Johhanersburgu. Dzieło zrobione w sowieckim stylu, w kolorach czarnym, czerwonym i żółtym, do piątku znali jedynie bywalcy galerii. Sytuacja zmieniła się po reakcji rzecznika rządzącej partii Jacksona Mthembu, który głośno zażądał usunięcia obrazu z galerii. Rzecznik wyraził swoje oburzenie mówiąc, że obraz obraża ""nie tylko Jacoba Zumę, ale również godność samego urzędu prezydenta kraju"". Biały mężczyzna w średnim wieku rozpoczął zamalowywanie obrazu, a inny, młody czarny mężczyzna w kapturze na głowie dokończył bezczeszczenie dziełaLance Claasen""Prymitywne, ordynarne, lekceważące"" Biały mężczyzna w średnim wieku rozpoczął zamalowywanie obrazu, a inny, młody czarny mężczyzna w kapturze na głowie dokończył bezczeszczenie dzieła Lance Claasen Prezydent RPA również nie krył oburzenia: - Zostałem przedstawiony jako babiarz, kobieciarz, człowiek bez zasad moralnych.Natomiast Afrykański Kongres Narodowy, który rządzi krajem od upadku apartheidu w 1994 roku, ocenił dzieło ""Włócznia"" jako ""prymitywne, ordynarne i lekceważące"". Sprawa trafi na wokandę. Już w najbliższy czwartek Sąd Najwyższy RPA w pełnym składzie sędziowskim rozpocznie postępowanie w sprawie obrazy urzędu prezydenta kraju. Niezależnie od batalii sądowej historia już poniekąd się zakończyła. Jak podaje BBC, we wtorek nieznany mężczyzna w garniturze zamalował czerwoną farbą te fragmenty obrazu, które przedstawiają twarz i genitalia Zumy. ""Biały mężczyzna w średnim wieku rozpoczął zamalowywanie obrazu, a inny, młody czarny mężczyzna w kapturze na głowie dokończył bezczeszczenie dzieła"" – cytuje BBC Lance Claasen, reporterkę radia Khaya FM, która była świadkiem wandalizmu.",,
"Miller: współczuję pani Szydło, ale też współczuję sobie","- Jeżeli sukcesem jest samotność, izolacja, to przecież samotność dla każdego człowieka jest czymś trudnym, nieprzyjemnym, a teraz wyobraźmy sobie co to znaczy samotność w skali rządu czy kraju - mówił w ""Faktach po Faktach"" były premier Leszek Miller. - Współczuję pani Szydło, ale też współczuję pani, sobie, dlatego że nasza pozycja, i tak niezbyt wysoka, została dramatycznie obniżona - dodał.","Unijni przywódcy zdecydowali w czwartek, że Donald Tusk pozostanie przewodniczącym Rady Europejskiej na kolejną 2,5-letnią kadencję. Ponownemu wyborowi byłego polskiego premiera otwarcie sprzeciwiał się rząd PiS. Premier Beatę Szydło w piątek po godz. 18 wróciła z Brukseli, gdzie zakończył się szczyt Unii Europejskiej. Na lotnisku w Warszawie powitali ją przedstawiciele rządu. Byli między innymi szef ministerstwa spraw zagranicznych Witold Waszczykowski oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. Były premier Leszek Miller został zapytany w ""Faktach po Faktach"" czy miał kiedyś takie powitanie, odpowiedział że ""nigdy"". - Widocznie nie zasłużyłem, a może tamte czasy były bardziej surowe, mniej barokowe, jak w tej chwili - powiedział. - Zastanawiam się, co by było, gdyby pani premier odniosła prawdziwy sukces, jak ta pompa by wyglądała - dodał. - Zamiast zamknąć ten fatalny etap i poświęcić chwilę refleksji nad tym, co się tak naprawdę stało i dlaczego tak się stało, to udaje się, iż Polska odniosła jakiś prawdziwy sukces - stwierdził były premier. Jego zdaniem, to jest żenujące i smutne. - To obraża inteligencję, inteligencję ludzi, którzy potrafią zidentyfikować, co jest dla Polski dobre, a co jest dla Polski złe - wyjaśnił. - Jeżeli sukcesem jest samotność, izolacja, to przecież samotność dla każdego człowieka jest czymś trudnym, nieprzyjemnym, a teraz wyobraźmy sobie, co to znaczy samotność w skali rządu czy kraju - powiedział Miller. Jego zdaniem, Polska po tych obradach jest ""osamotniona"". - Współczuję pani Szydło, ale też współczuję pani, sobie, dlatego że nasza pozycja i tak niezbyt wysoka została dramatycznie obniżona - tłumaczył. Jak powiedział, PiS się szybko o tym przekona. - Proszę sobie wyobrazić, że oni teraz na forum Unii Europejskiej próbują przeprowadzić jakąś operację dotyczącą Smoleńska, szukać wsparcia. Przecież będą się spotykali ze wzruszeniem ramion, bo maja opinię ludzi, którzy nie rozumieją istoty integracji europejskiej, mobilizują wszystkie siły przeciwko kandydatowi, który jest kandydatem z Polski, robią dzikie awantury, posługują się argumentami, które wynikają z niekompetencji, wprowadzają wszystkich w zażenowanie - wymieniał.

Miller ocenił, że jest to klimat filmu ""Lot nad kukułczym gniazdem"". - Patrzę na to z zażenowaniem i głębokim smutkiem - skomentował Leszek Miller. Zaznaczył, że szczyty Unii Europejskiej mają kilka planów. - Ten oficjalny, ale też te mniej oficjalne,  gdzie spotkania są wykorzystywane do rozmów, kontaktów, załatwiania ważnych spraw, ale w mniej oficjalnych gronach - wymieniał. - Ale żeby ""czuć się tam jak ryba w wodzie"", to trzeba znać, trzeba się spotykać, trzeba mieć coś ciekawego do powiedzenia, widocznie nasza premier nie posiada tych umiejętności - dodał. Zdaniem Leszka Millera, wczoraj w głosowaniu Unia Europejska nie wystąpiła przeciwko Polsce. - To Polska wystąpiła przeciwko Unii Europejskiej i została srodze ukarana - podkreślił. Były premier ocenił, że w czwartek Beata Szydło ""miała tylko jedną szansę, żeby zachować resztki prestiżu i godności"". - Kiedy zorientowała się, że kandydatura Saryusz-Wolskiego nie ma żadnych szans, powinna ogłosić, że rezygnuje z tej kandydatury. Nie powinna doprowadzać do głosowania - powiedział. Leszek Miller został także zapytany, jak odczytuje głosowanie podczas wczorajszego szczytu Unii Europejskiej, gdy 27 krajów było za kandydaturą Donalda Tuska, a jedynie Polska była przeciw. - To jest demonstracja za Tuskiem i przeciw polskiemu rządowi. Demonstracja bardzo znamienna i przejmująca. Czegoś takiego jeszcze nie było w historii naszej obecności w Unii Europejskiej - skomentował. Miller stwierdził, że przywódcy unijnych państw ""odczytali intencje całej tej operacji bezbłędnie"". - Upewnili się, kiedy otrzymali list od pani premier - ocenił. Jego zdaniem, gdyby premier chciała osiągnąć jakiś efekt, to ten list musiałby koncentrować się tylko i wyłącznie na zarzutach w stosunku do Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej. - A tam został rozbudowany segment dotyczący zarzutów wewnątrz krajowych - mówił. Były szef rządu wyjaśnił, że było to potwierdzenie, że cała ta operacja jest próbą włączenia ich do wewnętrznej rozgrywki w Polsce. - A oni się na to nie piszą - ocenił. - Nawet ten list pokazuje, z jaką amatorszczyzna i z jakimi pokładami dyletanctwa mamy do czynienia - podsumował. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: KB/mtom / Źródło: tvn24","Miller: demonstracja ""za"" Tuskiem i ""przeciw"" polskiemu rządowi",
"Policjanci obciążają Adama Z. ""Jego słowa do dziś dźwięczą mi w uszach""","Ewa Tylman stała przy barierkach. Adam Z. niechcący spowodował, że spadła ze skarpy. Nieprzytomną dziewczynę przeciągnął brzegiem i wrzucił do rzeki. Taka wersja tego, co zdarzyło się w nocy z 22 na 23 listopada 2015 r., wynika z relacji trójki policjantów, którym Z. miał się przyznać. On sam twierdzi, że został zmuszony do złożenia takich zeznań.","Podczas wtorkowej rozprawy zeznawali siostra Adama Z. oraz trójka policjantów przesłuchujących Z. 2 grudnia 2015 r. To im miał się on wtedy przyznać do zabójstwa. Sąd zakazał relacjonowania rozprawy na żywo, a także informowania o tym, co zeznawali świadkowie przed zakończeniem rozprawy. Jako pierwsza zeznawała siostra Adama Z. Opowiadała o nocy z 22 na 23 listopada 2015 r. Jej brat na imprezę poszedł prosto z pracy. Pierwszy telefon od niego odebrała o godz. 3:35. - Jego ton głosu był zmęczony. Mówił, że się zgubił, że nie wie, gdzie jest, że mam mu pomóc znaleźć trasę do domu. Włączyłam laptopa, by włączyć mapę. Poprosiłam Adama, żeby dał mi jakąkolwiek wskazówkę, powiedział, gdzie się znajduje – wyjaśniała. Adam Z. był wtedy w pobliżu ulicy Serafitek. Gdy zobaczył tablicę z tą nazwą ulicy, wiedział już, gdzie się znajduje. - Potem się rozłączyliśmy. Kilkukrotnie próbowałam się do niego dodzwonić, ale miał zajęte. Dodzwoniłam się do niego o godz. 4:20, znajdował się wtedy w okolicy ul. Kórnickiej. Powiedział, że chce się stamtąd udać na autobus na rondo Rataje – tłumaczyła przed sądem. Po godz. 5 Adam Z. dotarł do domu. Jak zeznała jego siostra, był pijany. Około godz. 11 rozmawiała z nim na temat imprezy. - Przypominałam mu to, co mówił do mnie w nocy przez telefon, bo nie pamiętał tego. On przypominał sobie wtedy niektóre momenty. Pod sam koniec rozmowy Adam spojrzał na mnie i spytał, czy był sam, kiedy ze sobą rozmawialiśmy. Powiedziałam, że na pewno był sam (...) Ewidentnie był zakłopotany, że nie pamięta, jak rozstał się z Ewą – mówiła. Tego samego dnia po południu Adam Z. poinformował siostrę, że Ewa się nie znalazła. Później włączył się w poszukiwania Ewy Tylman. - Praktycznie w ogóle wtedy nie chodził do pracy, tak naprawdę był cały czas na komisariacie – powiedziała. Dodała, że po 23 listopada jej brat korzystał z pomocy psychologa i psychiatry. Po niej zeznania składali już policjanci. Policjantka Karolina C. zwróciła uwagę na zachowanie oskarżonego w trakcie spotkania, podczas którego Adam Z. miał się przyznać, że wrzucił Ewę Tylman do Warty. - Wydawał mi się jakby nieobecny, zamykał oczy, sprawiał wrażenie, jakby spał. A byliśmy krótko po eksperymencie procesowym. Tym, w którym brałam udział w charakterze pozorantki. Było to tego samego dnia. W pewnym momencie oskarżony zaczął jakby dłońmi stukać się w czoło, denerwować. Mówił jakby ""to nie tak, to nie tak"", denerwował się. Pytaliśmy, o co chodzi, bo prowadzi się dialog. Nie odpowiadał racjonalnie. Poprosił mnie wcześniej o to, bym dała mu papierosa. Przyniosłam. Kiedy go dostał, uspokoił się - zeznała. Jak dodała, także w czasie eksperymentu Z. wydawał się być rozkojarzony. - Nie był dostatecznie skupiony na tej czynności. Szliśmy objęci po mieście, a on zwracał uwagę na rzeczy tak pozornie nieistotne, jak na przykład spytał mnie, czy widziałam jakąś flegmę, czy ślinę na chodniku. Innym razem spytał, czy dostrzegłam pieniążek - mówiła. Zobacz jak wyglądał tamten eksperyment. Analiza Jerzego Dziewulskiego: Wersje przedstawione przez całą trójkę dotyczące tamtego spotkania i zeznań Adama Z. były spójne. Wszyscy policjanci potwierdzili w zeznaniach wersję podawaną wcześniej przez prokuraturę, jakoby Ewa Tylman miała spaść ze skarpy. - Adam Z. nie pamiętał, czy chciał ją przytrzymać, chwycić, czy też niechcący ją popchnął - mówił Rafał B. - Nie potrafił określić, co się stało, ale Ewa spadła z tej skarpy w dół - tłumaczył Bartosz N. Adam Z. miał zejść ze skarpy łagodniejszym zejściem. - Zobaczył, że Ewa leży na boku i się nie rusza - mówił Bartosz N., drugi z policjantów. - Opisał bardzo szczegółowo i plastycznie, w jaki sposób ona leżała. Padło pytanie z mojej strony bądź Karoliny, czy Ewa była przytomna. Wydaje mi się, że stwierdził, że była nieprzytomna - opisywał Rafał B., trzeci z policjantów. - Mówił, że gdy dobiegł do niej, Ewa miała obróconą w inną stronę głowę niż nogi - zeznawała Karolina C. - Zadałem pytanie, dlaczego w związku z tym, że zdarzył się wypadek, nie próbował udzielić jej pomocy, dlaczego nie pobiegł do hotelu (...), bo tam na pewno byli jacyś ludzie. Oskarżony stwierdził, że spanikował, powiedział, że chciał ""jak najszybciej wyrzucić z głowy złe myśli"" - mówił Rafał B. Wówczas Adam Z. miał przeciągnąć Ewę Tylman na brzeg rzeki. - Jego opis był bardzo plastyczny, pobudzał wyobraźnię. W tym momencie stwierdził coś, co utkwiło mocno w mojej pamięci: ""Jak zacząłem ją ciągnąć, zdziwiłem się, jaka była ciężka"". Tego rodzaju wypowiedzi słyszałem w swojej karierze tylko od ludzi, którzy przeciągali zwłoki bądź osoby nieprzytomne. Pamiętam, że nie chcąc uświadomić oskarżonemu, pod jakim jestem wrażeniem, zasłoniłem twarz - przyznał Rafał B. Następnie Z. miał wepchnąć ją do wody tak, że płynęła z nurtem rzeki. - Pytaliśmy go, czy ciało zatonęło, czy dryfowało po powierzchni. Wydaje mi się, że nie potrafił tego określić - wyjaśniła Karolina C. - Jego słowa do dzisiaj dźwięczą mi w uszach. Myślę, że odczuł ulgę, bo w pewnym momencie chyba zapłakał - dodała. Po tej rozmowie Rafał B. sporządził notatkę urzędową. Potem cała trójka policjantów została przesłuchana w charakterze świadków. Część funkcjonariuszy miała kontakt z Adamem Z. przed tym spotkaniem. Rafał B. po raz pierwszy, gdy ten był jeszcze świadkiem. Karolina C. uczestniczyła w eksperymencie procesowym, a Bartosz N. brał udział w zatrzymaniu oskarżonego na polecenie prokuratora prowadzącego sprawę oraz w doprowadzeniu oskarżonego na czynności w prokuraturze. Wszyscy zaprzeczyli, by wymuszali zeznania na Adamie Z. Jak poinformował Rafał B., nie było sytuacji, by oskarżony podczas przesłuchiwań spadł z krzesła. Odniósł się też do sytuacji, gdy podczas wchodzenia do radiowozu Adam Z. miał zostać uderzony drzwiami. - Osobiście umieszczałem oskarżonego w samochodzie, jestem absolutnie pewien, że nie uderzyłem go wtedy w głowę. To jest do zweryfikowania, nagrania znajdują się w mediach - poinformował. Bartosz N. zwrócił uwagę na to, że wersje wydarzeń przedstawiane przez Adama Z. były różne: - Oskarżony wypowiadał się swobodnie, za każdym razem zmieniał swoje wersje. Wykonywałem z oskarżonym czynności dwa dni. W tym czasie, kiedy ja brałem udział w tych różnych czynnościach, oskarżony zmieniał wersje wydarzeń podczas rozmów z nami. Sąd we wtorek nie zdążył przesłuchać brata Ewy Tylman. Kolejna rozprawa jest zaplanowana na 17 lutego. Drugą rozprawę w procesie o zabójstwo Ewy Tylman, podobnie jak pierwszą, śledziło ponad 150 osób. Przed rozprawą wszyscy musieli przejść kontrolę bezpieczeństwa. W sprawie orzeka pięcioosobowy skład sędziowski. Rozprawy prowadzą dwie zawodowe sędzie poznańskiego sądu okręgowego Magdalena Grzybek i Karolina Siwierska. Obie mają bardzo bogate doświadczenie i mierzyły się już z trudnymi sprawami. Skład uzupełniają trzej ławnicy. Akt oskarżenia przeciwko Adamowi Z. liczy w sumie ponad 200 stron. Oskarżony o zabójstwo koleżanki odpowiadał tylko na pytania swojego obrońcy i sądu. Odmówił odpowiedzi na pytania prokuratorów i pełnomocników rodziny Ewy Tylman. Siedział za specjalną szybą. W 2017 r. zaplanowano 11 rozpraw. Przesłuchanych przez sąd zostanie około 60 świadków spośród około 200, którzy zostali w tej sprawie przesłuchani przed śledczych. To przede wszystkim świadkowie, którzy mają bezpośrednią wiedzę o zdarzeniu, czyli znajomi Ewy Tylman z firmowej imprezy, która poprzedzała moment zaginięcia kobiety, wspomniani policjanci, ale także rodziny - zarówno Adama Z., jak i Ewy Tylman. Przesłuchani zostaną zapewne również niektórzy biegli. Jeśli nie zdarzy się nic niespodziewanego, wyrok zapadnie pod koniec 2017 r. Według prokuratury Adam Z. zabił swoją koleżankę w nocy z 22 na 23 listopada 2015 r. Mężczyzna od 4 grudnia 2015 r. przebywa w areszcie. Ciało drobnej brunetki znaleziono pod koniec lipca 2016 r., ok. 12 km od miejsca, w którym Tylman widziana była po raz ostatni. Tożsamość kobiety potwierdziły badania DNA. Sekcja zwłok, ze względu na stan odnalezionego ciała, nie pozwoliła jednak na ustalenie przyczyny jej śmierci. Śledztwo w sprawie zabójstwa zostało zakończone 10 listopada i do poznańskiego sądu trafił akt oskarżenia. Prokurator oskarżył Adama Z. o to, że 23 listopada 2015 r., przewidując możliwość pozbawienia życia Ewy Tylman, zepchnął ją ze skarpy, a potem, nieprzytomną, do wody. Według śledczych mężczyzna w chwili popełnienia przestępstwa był poczytalny, odpowiada za zabójstwo z tzw. zamiarem ewentualnym. Grozi mu kara do 25 lat więzienia lub dożywocie. Oskarżony był w sprawie wielokrotnie przesłuchiwany, kilkakrotnie zmieniał wersję przedstawianych wydarzeń. W części wyjaśnień zasłaniał się niepamięcią. Według prokuratury pomiędzy oskarżonym a Tylman doszło do kłótni. - Treści tej sprzeczki nie znamy, jednak zapis monitoringu wskazuje jednoznacznie, że pomiędzy pokrzywdzoną a oskarżonym doszło do szarpaniny - tłumaczyła rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Poznaniu prok. Magdalena Mazur-Prus. Jak dodała, proces będzie w pewnej mierze poszlakowy, jednak zdaniem śledczych dowody zebrane w sprawie ""układają się w logiczną całość"". Prawnicy mają wątpliwości co do jakości dowodów zebranych przez prokuraturę dowodów.",Dziewulski analizuje eksperyment procesowy-@@@-Karolina C. uczestniczyła jako pozorantka w eksperymencie procesowym z Adamem Z.-@@@-Jednym z przesłuchiwanych policjantów był Rafał B.-@@@-Sprawa Ewy Tylman. Nieznane fakty z aktu oskarżenia,
Kadrowanie,"24 marca 2010 r.Premier Waldemar Pawlak musi mieć bardzo niemiłe doświadczenia z dziennikarzami, skoro posądza ich o pewnego rodzaju spisek na swoją osobę...",,,
"Wdowa po gen. Kiszczaku: gdyby nie mój mąż, nie byłoby Nobla dla Wałęsy","- Mąż mi powiedział, że mam oddać te dokumenty szefowi IPN. Mąż był nastawiony na ochronę polskiego bohatera - powiedziała w rozmowie z RMF FM Maria Teresa Kiszczak, wdowa po gen. Czesławie Kiszczaku.","Prokurator Instytutu Pamięci Narodowej zabezpieczył dokumenty z domu gen. Czesława Kiszczaka.  Wcześniej do IPN zgłosiła się wdowa po generale. Według kobiety wśród dokumentów jest notatka dotycząca  spotkania z TW ""Bolkiem"" w 1974 r. Szef Instytutu Pamięci  Narodowej powiedział, że Maria Teresa Kiszczak zaoferowała IPN ich  sprzedaż. Według relacji Marii Teresy Kiszczak to pracownicy Instytutu Pamięci Narodowej  zasugerowali warunki finansowe. - Sami mi to zasugerowali. Powiedziałam:  czemu nie - mówiła. W rozmowie z RMF FM wdowa po gen. Kiszczaku przekonywała, że jej mąż kazał przekazać te dokumenty do IPN. - Mąż mi powiedział, że mam oddać te dokumenty szefowi IPN. Mój mąż był nastawiony na ochronę polskiego bohatera - powiedziała Maria Teresa Kiszczak. - Gdyby nie to co zrobił mój mąż, nie byłoby Nagrody Nobla dla Polaka, nie byłoby polskiego bohatera - stwierdziła. Gen. Kiszczak zmarł w listopadzie 2015 r. Lech Wałęsa wielokrotnie oskarżany był o to, że jest TW ""Bolkiem"".   Konsekwentnie temu zaprzeczał. W 2000 r. Sąd Lustracyjny orzekł, że   Wałęsa złożył prawdziwe oświadczenie lustracyjne, iż nie był agentem   służb PRL. Sąd uznał wówczas, że SB fałszowała akta dotyczące Wałęsy i   nie ma - oprócz wypisu z rejestru SB - jakiegokolwiek dowodu, który   potwierdzałby fakt współpracy Wałęsy jako TW ""Bolek"". W 2010 r. pion lustracyjny IPN uznał, że nie wystąpi o wznowienie   procesu lustracyjnego Wałęsy, bo ocenił, że wydana przez Instytut słynna   książka ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"" autorstwa  Sławomira  Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka ""nie przynosi nowych  faktów"". Książka  stawiała tezę, że Wałęsa był agentem SB w początkach  lat 70., a jego  proces lustracyjny był nierzetelny. Autor: kło/kk / Źródło: RMF FM",,
"Separatyści wzmacniają się na froncie. Czołgi, goździki i grady na pozycjach","W ciągu ostatniej nocy pozycje wojsk ukraińskich wzdłuż linii frontu w Donbasie zostały ostrzelane 12 razy, zginął jeden żołnierz – poinformował sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie. Rebelianci prowadzą również aktywne działania wywiadowcze wzdłuż linii wytyczającej granice strefy zdemilitaryzowanej.","W ciągu ostatniej doby pozycje ukraińskie zostały ostrzelane m.in. w rejonie wsi Opytne i miasta Awdiejewka. Na odcinku w kierunku Mariupola separatyści ostrzelali wioskę Szyrokine. Atakowali kilkakrotnie z moździerzy, granatników i broni strzelniczej. Zginął jeden żołnierz. Jak informuje ukraiński analityk i deputowany do parlamentu Dmytro Tymczuk, na kierunku mariupolskim separatyści wzmacniają pozycje frontowe. Koncentrują także oddziały w rejonie Gorłówki, a także na odcinku Sczastje – Stanica Ługańska. ""W ciągu ostatnich trzech dób zaobserwowaliśmy wzmożoną działalność wywiadowczą rebeliantów. Nieprzyjaciel wykorzystuje pełen zakres możliwości rozpoznawczych z wykorzystaniem dronów i sprzętu elektronicznego. W rejonie Telmanowa i Gorłówki powstały dwa punkty łączności. W rejonie na północ od Ługańska i na odcinku między Stachanowem a Perwomajskiem powstało kilka stanowisk dowodzenia"" – informuje Tymczuk i podkreśla, że donieccy rebelianci reorganizują oddziały w pobliżu pozycji frontowych. ""Żołnierze i najemnicy rosyjscy są zastępowani przez miejscowych mieszkańców. Na północ od Debalcewego rebelianci kontynuują rotację w ugrupowaniach tak zwanej 'armii Donieckiej Republiki Ludowej'. Główne odziały są przerzucane w rejon Gorłówki i Jenakijewa. W rejonie Dokuczajewska – Starobeszewa grupa taktyczna separatystów otrzymała osiem jednostek ciężkiego sprzętu, w tym dwa czołgi. Pozycje frontowe rebeliantów w tym miejscu zostały wzmocnione systemami artylerii rakietowej BM-21 Grad, haubicami D-30 i samobieżnymi haubicami 2C1 Goździk – informuje Tymczuk. Ciężki sprzęt separatystów w rejonie Pierwomajska (w tym ponad 22 armaty), wbrew zapewnieniom rebeliantów o przestrzeganiu porozumień mińskich, nie został wycofany z linii frontu, a przerzucony w pobliżu wioski Czernuchino. Rebelianci nadal otrzymują też uzbrojenie w Rosji. Wczoraj i przedwczoraj na terytorium Ukrainy wjechały dwa rosyjskie pociągi z ciężkim sprzętem. Składy (liczące po osiem wagonów każdy) przybyły do Debalcewego i Iłowajska. Dowódcy separatystów w Doniecku i Ługańsku domagają się też prawa głosu w sprawie nadania specjalnego statusu kontrolowanym przez  nich rejonom w Donbasie. W piątek zastępca  przywódcy samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Denis Puszylin -  członek trójstronnej grupy kontaktowej ds. sytuacji w Donbasie, który  reprezentował donieckich separatystów w rozmowach pokojowych w Mińsku - oświadczył, że parlament Ukrainy ma ""24 godziny na sporządzenie listy rejonów w obwodach donieckim i ługańskim, które otrzymają status specjalny"". Puszylin groził ""zerwaniem porozumienia"", gdyby ""lista"" nie powstała. Deputowani ukraińscy jednak nie zareagowali. 14 marca prezydent Ukrainy Petro Poroszenko skierował do parlamentu projekt ustawy w sprawie nadania statusu poszczególnym miejscowościom w obwodach donieckim i ługańskim. ""Premier"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Ołeksandr Zacharczenko domaga się od posłów, by ""konsultowali z władzami w Doniecku i ługańsku wszelkie decyzje, dotyczące statusu Donbasu"". Autor: tas\mtom / Źródło: inforesist.org, newsru.ua, censor.net",Sytuacja na froncie w Donbasie 15 marca wg Rady Narodowego Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy,
Miał zawał na przystanku. Uratowali go strażnicy,"Funkcjonariusze straży miejskiej w Siemianowicach Śląski uratowali życie mężczyźnie, który zemdlał na przystanku autobusowym. Dzięki szybkiej i skutecznej reanimacji mężczyzna przeżył. Z objawami zawału serca trafił do szpitala. Całą akcję nagrała kamera monitoringu miejskiego.","Po kilku minutach reanimacji na miejscu pojawił się zespół ratownictwa medycznego, który przewiózł mężczyznę do szpitala w Katowicach–Ochojcu. Obaj strażnicy przyznają, że zrobili to co do nich należało. Podkreślają, że w żadnym razie nie czują się bohaterami. Dumny ze swoich podwładnych jest komendant straży miejskiej oraz prezydent miasta, który w środę nagrodził siemianowickich strażników.",Zemdlał na przystanku. Uratowali go strażnicy miejscy,
"Prymas Polski odpowiada ONZ ws. okien życia. ""W imię czego mielibyśmy je zamykać?""","Prymas Polski abp Józef Kowalczyk wzywa do obrony tzw. okien życia, w których matki anonimowo mogą zostawić niechciane noworodki. W rozmowie z ""Faktami"" TVN hierarcha podkreślił, że Polska ma ""swoją tożsamość, swoją kulturę i swoje sumienie"". To reakcja na niedawną rekomendację agendy ONZ, by z okien życia rezygnować.","Komitet Praw Dziecka ONZ pod koniec listopada poinformował, że planuje wymóc na Parlamencie Europejskim i rekomendować rządom wydanie zakazu funkcjonowania tzw. okien życia. Komitet przekonuje, że dzieci mają prawo poznać swoich rodziców, a pozostawienie noworodka w oknie życia odbiera dziecku taką możliwość. ONZ chce zakazać ""Okien życia"". ""Nie służą najlepszemu interesowi dziecka"" Komitet Praw... czytaj dalej »""W imię czego mielibyśmy to zamykać?"" Abp Kowalczyk odpowiada na ten pomysł: - Uważamy, że (okna życia – red.) to wielkie wyjście na przeciwko obrony życia i takiej zasady będziemy bronić. W rozmowie z ""Faktami"" TVN prymas podkreślił także: - Naszego kulturowego uprawnienia i wrażliwości sumienia nie będziemy łatwo tracić i nie będziemy się zgadzać na narzucanie wizji - czego? W imię czego mielibyśmy to zamykać? - pytał. W Polsce działa 50 okien życia. Pozostawiono w nich do tej pory 44 noworodków.",Prymas Polski broni okien życia,
"""Z cwaniakami rozmawiać, ale nie dać się sprzedać""","Politycy Platformy powinni rozmawiać z lobbystami, byle tylko nie dać im szkodzić Polsce, uznał Lech Wałęsa w ""Faktach po faktach"" TVN24. - Trzeba rozmawiać, a co z tego wyjdzie, to kolejna sprawa. Rozmawiać szczególnie z przeciwnikami i cwaniakami, ale nie dać się sprzedać - powiedział były prezydent.","Zdaniem prezydenta Wałęsy normalną rzeczą jest, że każda z grup - także lobby hazardowe - dba o swoje interesy. I z każdym politycy muszą się kontaktować, bo wszyscy mają do tego prawo. Byle nie dać się ""wrobić"". - Ludzie wybrani powinni być sto razy od lobbystów mądrzejsi i na ich propozycjach zbić kapitał dla państwa - powiedział. Powinien rozmawiać, tylko nie dać mu się wrobić, aby nie dać zarobić na Polsce. Lech Wałęsa, były prezydent RP Powinien rozmawiać, tylko nie dać mu się wrobić, aby nie dać zarobić na Polsce. Lech Wałęsa, były prezydent RP A czy w takim razie premier powinien był dymisjonować swoich ministrów? - Jeśli sprawdził, że było to na szkodę, to oczywiście. Ja tego nie wiem, bo materiały są tajne. Ja mówię, że sama rozmowa nie jest szkodliwa. Szkodliwa jest zdrada, sprzedaż, sprzeniewierzenie się. Prowokacja polityczna Były prezydent, zapytany o przyszłość Platformy powiedział zdecydowanie, że to jeszcze nie koniec tej partii. Do działaczy PO: Zachowujcie się, jakbyście byli podsłuchiwani W życiu... czytaj dalej » - Powinna była posłuchać, gdy radziliśmy, że trzeba po PIS-ie przedpole oczyścić. Nie oczyszczono, więc zachęcono innych do działań, a na dodatek zostawiono szefa policji politycznej. To się musiało tak skończyć. Dobrze, że teraz, bo pół roku później byłoby już gorzej. Zdaniem Wałęsy, afera hazardowa była bowiem pułapką polityczną, w którą wpadła Platforma. - Jest to ewidentna prowokacja. Trudno to udowodnić, ale nie mam złudzeń. Przez partaczy zrobiona prowokacja. Jednak jako instytucja CBA jest Polsce potrzebne. - Jesteśmy w okresie, kiedy prawo i ludzie są niewyrobieni. Potrzebne, ale nie po to, by prowokować i robić przestępstwa tylko ściągać ludzi z przestępstw - podsumował.","Lech Wałęsa, były prezydent RP",
"""Sikając na mur, obsikają siebie"". Gdańsk walczy ze śmierdzącym problemem","Gdańsk kupuje specjalną farbę, która ma odstraszyć ""obsikiwaczy"" staromiejskich murów. Farba odbija płyny, w tym mocz, prosto na sikającego. Mieszkańcy gdańskiego Śródmieścia od dawna narzekają na kałuże moczu, obsikane elewacje i fetor w wąskich uliczkach starego miasta. Miasto chce zdążyć z pomalowaniem murów przed sezonem turystycznym,  kiedy jest największa plaga ""obsikiwaczy"".","- Farbę podpatrzyłem w dzielnicy St. Pauli w Hamburgu, jest ona tam teraz zaaplikowana i się świetnie sprawdza – mówi Jacek Żelazny, pełnomocnik prezydenta Gdańska ds. Śródmieścia. Jak tłumaczy, pomysł został oparty na nanotechnologii. – Farba jest silnie hydrofobowa i odbija wszystkie płyny. Jeśli osoba będzie zamierzała oddać na budynek pomalowany tą farbą mocz, sama zostanie obsikana – wyjaśnia. Dotąd miasto nie miało pomysłu, jak rozwiązać problem. Na sikających nie działały lampy montowane w bramach, monitoring, ani interwencje straży miejskiej. Rozwiązanie jest dość kosztowne, bo pomalowanie jednego metra kwadratowego elewacji kosztuje kilkadziesiąt złotych. Dlatego farba będzie wykorzystana w miejscach,  gdzie problem jeszcze szczególnie odczuwalny. - Kałuże moczu stoją m.in. przy tylnym wyjściu z kina Neptun, w podcieniach przy ul. Złotników, Kaletniczej i Pończoszników czy w bramie między bazyliką Mariacką a ul. Chlebnicką – wylicza pełnomocnik prezydenta Gdańska ds. Śródmieścia. Gdański urząd jest obecnie na etapie negocjacji z dostawcą farby. Miasto chce zdążyć z pomalowaniem murów przed sezonem. - Farbę i tak można aplikować, dopiero kiedy jest powyżej 10 stopni przez cała dobę, więc w tej chwili jest jeszcze za zimno, żeby malować. Mam nadzieję, że do wakacji uda się takie miejsce pilotażowe zorganizować – mówi Żelazny. To nie jedyny pomysł, który ma poprawić estetykę gdańskiego Śródmieścia. Urzędnicy zapowiadają też walkę z grafficiarzami. - Mamy pomysł żeby przy współpracy ze wspólnotami mieszkaniowymi sponsorować na koszt miasta farbę antygraffiti na wysokości parterów – zapowiada Żelazny. Do wyboru mają dwa rodzaje takich farb. - Jedna to tzw. farba tracona, czyli ona się łatwo zmywa razem z graffiti, druga to jest farba w postaci żywicy, do której graffiti się ciężko przyczepia i też łatwo można je wyczyścić – wyjaśnia. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/c/kwoj / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Kościelna twierdza,"Polska kościelna twierdza kontra zaskakująca dyskusja w Watykanie. Podczas obrad synodu ds. rodziny - biskupi rozpoczęli dyskusję o miejscu osób homoseksualnych w Kościele i możliwości dopuszczenia rozwodników do sakramentu komunii. Część duchownych widzi potrzebę zmian, ale nie polski kościół,  a w szczególności arcybiskup Gądecki, bo to wbrew nauczaniom Jana Pawła II.",,Synod w Watykanie,
Niezwykła kolekcja niemieckiego emeryta. Pantera i działo przeciwlotnicze,"Policja w północnych Niemczech przejęła sprzęt wojskowy, w tym czołg, z czasów II wojny światowej. Okazało się, że 78-latek, do którego to wszystko należało, przez wiele lat trzymał to wszystko w podziemiach swojego domu.","W domu niemieckiego emeryta, który mieszka w położonym niedaleko granicy z Danią Heikendorfie, znaleziono m.in. pochodzący z czasów II wojny światowej czołg typu Pantera, torpedę i działo przeciwlotnicze. Niemieckie media piszą, że nie było łatwo wyciągnąć kolekcję Niemca z ukrycia. Na teren posesji ściągnięto w tym celu wóz zabezpieczenia technicznego. Operacja trwała 9 godzin i wzięło w niej udział 20 żołnierzy. Prokuratura w Kilonii prowadzi śledztwo, czy emeryt nie naruszył przypadkiem przepisów o kontroli broni. Prawnik 78-latka twierdzi jednak, że broń wyszła już z użycia, więc nie powinna podlegać restrykcjom. Zapowiedział, że jego klient zamierza podjąć kroki prawne i domagać się odszkodowania. O kolekcji Niemca poinformowali lokalnych prokuratorów koledzy z Berlina. Ci sami śledczy przeszukiwali dom innego emeryta, u którego wcześniej w tym roku znaleziono skradzione przez niemieckich nazistów dzieła sztuki. Lokalne niemieckie gazety twierdzą, że starsi mieszkańcy Heikendorfu pamiętają mężczyznę, który prawie 30 lat temu jeździł po okolicy czołgiem. - Woził się nim po okolicy w czasie ogromnych śnieżyc w 1978 roku - miał powiedzieć burmistrz Alexander Orth. - Wziąłem to za ekscentryzm starego człowieka, ale wygląda na to, że to nie tylko to - dodał. Autor: pk\mtom / Źródło: BBC, Der Tagesspiegel",,
Parlament Europejski zaleca bojkot otwarcia igrzysk,"Jeśli władze Chin nie wznowią dialogu z Dalajlamą, przywódcy państw Unii Europejskiej powinni zbojkotować ceremonię otwarcia igrzysk w Pekinie. Taką rezolucję przyjął Parlament Europejski.","Eurodeputowani wzywają w niej przewodniczącą UE Słowenię do wypracowania jednolitego stanowiska Wspólnoty. Ma ono określić, czy szefowie rządów i przywódcy państw oraz Wysoki Przedstawiciel UE powinni być obecni podczas ceremonii otwarcia igrzysk olimpijskich. Parlament zalecił jednocześnie wzięcie pod uwagę, ""ewentualnego braku tej obecności w przypadku niewznowienia dialogu między władzami Chin a Jego Świątobliwością Dalajlamą"". Za jej przyjęciem głosowało aż 580 eurodeputowanych; przeciw było 24 a 45 wstrzymało się od głosu. PE potępia akty przemocy Dodatkowo w przyjętej rezolucji, PE ""stanowczo potępił brutalne represje chińskich służb bezpieczeństwa wobec tybetańskich demonstrantów oraz wszelkie akty przemocy, niezależnie od źródła ich pochodzenia,Parlament Europejski wzywa urzędujące przewodnictwo Unii Europejskiej do wypracowania wspólnego stanowiska UE dotyczącego obecności szefów rządów i przywódców państw oraz Wysokiego Przedstawiciela UE podczas ceremonii otwarcia igrzysk olimpijskich, z ewentualnym brakiem tej obecności w przypadku niewznowienia dialogu między władzami Chin a Jego Świątobliwością DalajlamąParlament Europejski jakie miały miejsce na ulicach Lhasy i gdzie indziej w Tybecie"". Parlament Europejski wzywa urzędujące przewodnictwo Unii Europejskiej do wypracowania wspólnego stanowiska UE dotyczącego obecności szefów rządów i przywódców państw oraz Wysokiego Przedstawiciela UE podczas ceremonii otwarcia igrzysk olimpijskich, z ewentualnym brakiem tej obecności w przypadku niewznowienia dialogu między władzami Chin a Jego Świątobliwością Dalajlamą Parlament Europejski Eurodeputowani zaapelowali też o ""natychmiastowe uwolnienie wszystkich, którzy protestowali w pokojowy sposób korzystając z przysługującego im prawa do wolności wypowiedzi"", w tym także Hu Jia, wybitnego obrońcę praw człowieka, skazanego na trzy i pół roku więzienia pod zarzutem prowadzenia działalności wywrotowej. Eurodeputowani odrzucają poprawkę PiS Odpadła poprawka, zgłaszana m.in. przez eurodeputowanych PiS, by zdecydować o bojkocie nie tylko w sytuacji niewznowienia rozmów między władzami Chin a dalajlamą, ale także w przypadku braku potępienia przez Pekin nadużywania siły podczas marcowych protestów oraz ""braku znacznej poprawy w dziedzinie ochrony praw człowieka w Tybecie"". Unia Europejska nie ma stanowiska Choć przyjęta rezolucja PE nie jest wiążąca, szef unijnej dyplomacji Javier Solana, który zapowiedział, że wybiera się do Pekinu, oświadczył we wtorek, że podporządkuje się ewentualnej decyzji Unii Europejskiej o bojkocie ceremonii otwarcia. Dotąd UE nie wypracowała jednak takiego stanowiska - ministrowie spraw zagranicznych ""27"" na spotkaniu w Brdzie 29 marca wystąpili tylko z apelem o ""konstruktywny dialog"" między Pekinem a dalajlamą. Wielu ministrów - Szwecji, Hiszpanii czy Portugalii wprost mówiło, że bojkot nie miałby sensu.",Parlament zaleca bojkot,
"Asada ""ucieczka do przodu"". Referendum i ""żelazna pięść""","W niedzielę, po 11 miesiącach krwawych represji wobec zbuntowanej opozycji, rząd syryjski przeprowadzi referendum w sprawie zmiany ustawy zasadniczej. Instytucja referendum służyła dotychczas utrwalaniu syryjskiej dyktatury. Jednocześnie rządowa armia nasiliła ofensywę przeciwko rebeliantom. Asad nadal cieszy się dużym poparciem w kraju i w obecnej chwili dużo wskazuje na to, że reżim może przetrwać.","Prezydent Syrii Baszar el-Asad, obiecując 10 stycznia referendum w sprawie konstytucji, jednocześnie oświadczył: ""Nasz priorytet polega obecnie na przywróceniu bezpieczeństwa, którym cieszyliśmy się przez dziesięciolecia"". ""Przyjaciele Syrii"" zażądają dostępu do Hims Zachód i kraje... czytaj dalej » - To zaś - dodał - można osiągnąć jedynie miażdżąc terrorystów żelazną pięścią. Przyznał, że ""kryzys syryjski"" kosztował wiele ofiar, ale odpowiedzialnością za nie obarczył ""zagranicznych konspiratorów"" . Asad konsekwentnie urzeczywistnia ten plan: od blisko trzech tygodni wierne mu wojska prowadzą regularną ofensywę przeciwko uczestnikom buntu obywatelskiego. Jest ona skoncentrowana na głównym ośrodku opozycji, mieście Hims, w zachodniej Syrii. Według ocen ONZ, liczba śmiertelnych ofiar nierównej wojny domowej gwałtownie podskoczyła w ostatnich tygodniach z 5 do 8,5 tys. Referendum Według Asada, reforma konstytucyjna ma polegać na rezygnacji partii BAAS z jej pozycji praktycznie jedynej dotychczas partii rządzącej (nie licząc siedmiu partii ""dozwolonych"", które nie stanowią opozycji w parlamencie), utworzeniu rządu koalicyjnego, w skład którego weszliby ""przedstawiciele wszystkich sił"" oraz na przeprowadzeniu ""przed nastaniem lata"" wyborów parlamentarnych. Libijski scenariusz w Syrii? ""To będzie trwało długo"" Perspektywy... czytaj dalej » Miałoby to być spełnienie obietnic, które Baszar el-Asad powtarza od blisko 12 lat, odkąd odziedziczył władzę po swym ojcu Hafezie el-Asadzie. Referenda służyły dotąd utrwalaniu władzy syryjskiej oligarchii. Długoletni korespondent hiszpańskiego dziennika ""El Pais"" na Bliskim Wschodzie, Ferran Sales, uważa je za ""instrument władzy"" wielu dyktatur. Ojciec obecnego prezydenta Syrii i założyciel ""dynastii"" Asadów doszedł do władzy w 1971 roku, obalając w zamachu stanu poprzedniego prezydenta Nura el-Dina Atasiego. Postarał się jednak o potwierdzenie ""legalności"" swej władzy jeszcze na rok przed śmiercią w referendum z 1999 roku. Był w nim jedynym kandydatem na szefa państwa. Ogłoszono, że uzyskał poparcie 99,98 proc. wyborców. Tym samym mechanizmem konstytucyjnym posłużył się obecny dyktator Syrii Baszar el-Asad, który po śmierci ojca decyzją uległego mu parlamentu został jedynym kandydatem na prezydenta w referendum z lipca 2000 roku. Masakra na granicy. ""Zabijany był każdy, kto nie zdołał uciec"" - Jesteśmy bardzo... czytaj dalej » Asad się wybroni? Ostatnie doniesienia z Syrii świadczą o tym, że bunt obywatelski, który przekształcił się w niektórych rejonach Syrii w rodzaj nierównej wojny domowej, może nie zakończyć się sukcesem opozycji. A Baszar el-Asad może na razie nie podzielić losu dyktatorów Tunezji, Egiptu i Libii. Bunt przeciwko jego władzy ma podobnie jak w tamtych krajach wyraźne motywacje społeczno-ekonomiczne. Pierwsza eksplozja sprzeciwu wobec wąskiej syryjskiej oligarchii finansowej skupionej wokół rodziny Asadów nastąpiła nie gdzie indziej, jak w ubogich dzielnicach stolicy Syrii. Dostarczają one taniej siły roboczej gospodarce zmonopolizowanej przez klan rodzinny prezydenta Syrii. Według ""Financial Times"" Rami Makluf, należący do rodziny matki obecnego prezydenta Anisy, zwany ""królem Syrii"", kontroluje 60 proc. gospodarki kraju: telekomunikację, dystrybucję paliw, przemysł turystyczny, większość importu. Jak twierdzi syryjska opozycja, Makluf przeznacza ostatnio znaczną część swej fortuny na finansowanie reżimowej propagandy, zaopatrzenie wojska i premie dla funkcjonariuszy czterech dyrekcji służb bezpieczeństwa oraz ich wojskowych odgałęzień. Są to zarządy Wywiadu Wojskowego, Wywiadu Sił Lotniczych, Bezpieczeństwa Państwa oraz Bezpieczeństwa Politycznego. Były szef ONZ położy kres przemocy w Syrii? Coraz więcej... czytaj dalej » Klan Asadów może czuć się na razie względnie bezpiecznie w swym ufortyfikowanym pałacu na zboczach góry Kassion w Damaszku. Inaczej niż w Tunezji, Egipcie i Libii, pod wpływem buntu obywatelskiego proces erozji władzy oligarchii i wojska nie doszedł na razie do punktu, z którego nie ma już odwrotu. Wciąż ma wielu obrońców Jak wynika z codziennych doniesień agencyjnych, dezercja z wojska do Wolnej Armii Syryjskiej osłabia je, ale nie naruszyła dotąd najwyższego dowództwa sił zbrojnych. Dezerterują jedynie oficerowie niższej i średniej rangi. Podobnie przedstawia się sytuacja, jeśli chodzi o zwierzchników i przywódców Kościołów i grup religijnych w Syrii. Przywódca sunnitów co piątek potępia podczas modłów protesty antyrządowe. ""Dodatkowe środki"". Amerykanie dozbroją rebeliantów w Syrii? W opinii... czytaj dalej » Pięciu patriarchów Kościołów chrześcijańskich - ubolewa konserwatywny hiszpański dziennik ""ABC"" - ""nadal mówi o Baszarze el-Asadzie jako o prezydencie, który nie ma równych sobie w świecie arabskim"". Wypowiadający się na ogół anonimowo dyplomaci europejscy i arabscy pozostający w Damaszku przyznają, że reżim został bardzo osłabiony wskutek wydarzeń ostatniego roku, jednak ""zewnętrzna tarcza"", jaką tworzą wokół niego Iran, Chiny i Rosja, wciąż zapewnia mu skuteczną ochronę. W przekonaniu tych ekspertów ""kosmetyczna operacja"", jaką będzie niedzielne referendum, może w pewnej mierze ułatwić obronę interesów reżimu Baszara el-Asada na forum międzynarodowym. Jemu samemu pozwoli, być może, zyskać na czasie.",,
Prezydent zostaje,"Od dzisiaj jestem prezydentem wszystkich, bez względu na to, czy głosowali na mnie, czy nie - to jedne z pierwszych słów jakie skierował do obywateli Mahinda Rajapaksa, który właśnie wygrał wybory prezydenckie na Sri Lance i zostaje na stanowisku.","Jak poinformowała Centralna Komisja Wyborcza, Rajapaksa, który rządzi Sri Lanką od 2005 roku, zdobył w wyborach blisko 58 proc. głosów. Jego przeciwnik, gen. Sarath Fonseka uzyskał 40 proc. głosów. Prezydent Sri Lanki ogłasza zwycięstwo Po 26 latach... czytaj dalej » Przeciwnik oskarża o oszustwo Fonseka nie był zbytnio zadowolony z takich wyników. Generał odrzucił rezultaty wyborów i wystosował list do CKW. Zapowiedział w nim podjęcie kroków prawnych w celu unieważnienia głosowania. Oskarżył Rajapaksę, że atakuje go za pośrednictwem mediów rządowych, zarzucił mu sprzeniewierzenie funduszy na kampanię i uniemożliwienie tamilskiej mniejszości udziału w wyborach. W środę żołnierze otoczyli hotel Cinnamon Lake w stolicy kraju, Kolombo, gdzie przebywa Fonseka. Jak napisał w innym liście kandydat opozycji, trzech z jego pracowników zostało zatrzymanych i że sam obawia się aresztowania. Rzecznik armii Udaya Nanayakkara zapewnił, że celem nie jest zatrzymanie kandydata opozycji, a żołnierzy rozmieszczono prewencyjnie wobec doniesień, że wraz z nim przebywa w hotelu 400 ludzi, w tym dezerterzy z wojska. Bratobójcza walka Rajapaksa zwołał wcześniejsze wybory, by wykorzystać falę poparcia po zwycięstwie w maju zeszłego roku nad tamilskimi separatystami w wojnie domowej trwającej 37 lat. Do rywalizacji z nim stanął jednak Fonseka, uważany za współautora zwycięstwa, który po odejściu jesienią z armii dołączył do opozycji przeciw prezydentowi.",,
"Gowin na prezydenta Krakowa? ""Dostałem propozycję od PiS-u""","Dostałem oficjalną propozycję od PiS-u na kandydaturę na prezydenta Krakowa - przyznał w ""Faktach po Faktach"" Jarosław Gowin. Decyzja co do jego kandydatury ma zapaść w przyszłym tygodniu.",,Włodzmierz Czarzasty i Jarosław Gowin byli gośćmi TVN24,
"""Polowanie"" w Donbasie. Lider rebeliantów ""ścigany przez rosyjskie służby specjalne""","Rosyjskie służby specjalne rozpoczęły ""polowanie"" na dowódców rebeliantów w Donbasie – informują ukraińskie media, powołując się na Służbę Bezpieczeństwa Ukrainy. W Kijowie podkreślają, że o życie obawia się także ""premier"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Ołeksandr Zacharczenko.","Dziennikarze programu informacyjnego TSN ukraińskiej telewizji 1+1 poinformowali, że ""premier samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Ołeksandr Zacharczenko jest ścigany przez rosyjskie służby specjalne"". ""W ciągu ostatnich kilku miesięcy zniknęło bez śladu wielu rebeliantów z jego otoczenia. Z obawy o własne życie Zacharczenko ostrzegł przedstawicieli misji obserwacyjnej OBWE, że do końca lipca nie będzie uczestniczył w spotkaniach poza obszarem samozwańczej republiki. Tłumaczy to stanem zdrowia"" – relacjonują dziennikarze TSN. Zaledwie kilka dni temu Zacharczenko zapowiadał, że ""planuje przejąć kontrolę nad trzema miastami w regionie: Słowiańskiem, Konstantynówką i Krasnoarmijskiem"". ""W szeregach donieckich rebeliantów wiedzą, jaka choroba dopadła Zacharczenke. Schorzenie to nazywa się strachem"" - ironizował portal telewizji ukraińskiej 24tv. Zdaniem Służby Bezpieczeństwa Ukrainy rosyjskie służby specjalne rozpoczęły ""polowanie"" na dowódców rebeliantów w Donbasie. Ukraińska agencja UNIAN przypomina, że ""niezidentyfikowane dotąd grupy"", działające w rejonie konfliktu, zlikwidowały wcześniej popularnego dowódcę brygady rebeliantów ""Widmo"" w Ałczewsku Aleksieja Mozgowoja, lidera jednej z grup ługańskich rebeliantów Aleksandra Biednowa (pseudonim ""Batman""), a także tzw. mera Pierwomajska Jewjegenija Iszczenkę (pseudonim ""Małysz""). Wszystkie te ofiary były w konflikcie z samozwańczymi władzami w Donbasie. ""Po zabójstwie Mozgowoja pod Ługańskiem 24 maja w oddziałach rebelianckich zaczęły krążyć plotki, że ""w kolejce do likwidacji"" znaleźli się nazwiska Ołeksandra Zacharczenki i przywódcy tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej Igora Płotnickiego"" - informuje 24tv.ua. Po zabójstwie Mozgowoja, doradca szefa ukraińskiego MSW Anton Heraszczenko poinformował, że  ""za zamachem na dowódcę brygady ""Widmo"" stoją rosyjskie służby specjalne, które dążą do  przejęcia kontroli nad nielegalnym biznesem w obwodach donieckim i  ługańskim"". W obawie ""przed rozprawą"" z Donbasu wcześniej uciekł ataman kozaków dońskich Nikołaj Kozicyn. Poza kontrolą ługańskich władz pozostaje dowódca Kozaków Paweł Driemow, pseudonim Batia, który sprawuje rządy w Antracycie i który zaapelował do władz na Kremlu, by ""zrobiły porządek z Igorem Płotnickim"". Autor: tas\mtom / Źródło: tsn.ua, unian.net, 24tv.ua",Aleksandr Zacharczenko jest od sierpnia ub,
"Łódź ""pożycza"" pieniądze z tzw. podatku śmieciowego? Radni biją na alarm","Aż 26 mln złotych nadpłaty za wywóz śmieci ma miasto za minione pół roku. Pieniądze zostały pobrane w ramach podatku ""śmieciowego"". Radni żądają, żeby nadwyżka została wypłacona mieszkańcom. Magistrat odpowiada, że pieniądze odda, ale później.","Zabraknie 114 milionów na dokończenie trasy W-Z? ""Pieniądze na pewno będą"" Łodzi może... czytaj dalej »Praca firm odpowiedzialnych za wywożenie śmieci była tańsza o 26 mln złotych, niż przewidywało miasto. Wpływy z podatku śmieciowego wyniosły prawie 56 mln złotych, a koszty zamknęły się w blisko 30 mln zł. Radni podkreślają, że nadpłata (w przeliczeniu około 40 złotych na mieszkańca) powinna być zwrócona, bo miasto nie może zarabiać na tzw. podatku śmieciowym. - Problem w tym, że pieniądze łodzian są przez magistrat wykorzystywane do innych celów, co publicznie przyznał na zeszłorocznej sesji Rady Miejskiej skarbnik miasta, Krzysztof Mączkowski - podkreśla w rozmowie z tvn24.pl Joanna Kopcińska, przewodnicząca Rady Miejskiej w Łodzi. Takie działanie jest - zdaniem radnych - bezprawne. Dlatego też przedstawiciele dwóch łódzkich klubów - SLD i Łódź 2020 - skierowali sprawę do Rzecznika Dyscypliny Finansów Publicznych przy Regionalnej Izbie Obrachunkowej w Łodzi. Czy się stoi, czy się leży, rada miasta w Kutnie płaci Tomasz Michalski,... czytaj dalej » Miasto odpiera zarzuty radnych i podkreśla, że pieniądze zostaną zwrócone mieszkańcom - poprzez niższe opłaty w przyszłości. - Od kilku miesięcy wiadomo, że ewentualna nadpłata za śmieci zostanie rozliczona, podobnie jak opłaty za wodę lub ogrzewanie w następnym okresie. Dzięki czemu łodzianie zapłacą mniej za wywóz śmieci, niż to będzie wynikało z wyników przetargu - tłumaczy tvn24.pl Marcin Masłowski, rzecznik prezydenta miasta. Argumenty te jednak radnych nie przekonują. Podkreślają, że poprzez zawyżone stawki, miasto zyskuje dodatkowy argument do sięgania w kieszeń łodzian. - Środki powinny być oddane natychmiast. Miastu wygodnie jest pobierać zawyżony podatek śmieciowy i w ten sposób ""pożyczać"" środki, a potem oddawać w późniejszym terminie - atakuje Joanna Kopcińska i przypomina, że dyskusja dotyczy pieniędzy mieszkańców, ""którymi nie wolno dysponować według widzimisię magistratu"". Według Łukasza Magina z klubu radnych Łódź 2020, miasto naruszyło przepisy ustawy o utrzymaniu porządku i czystości w gminach (tzw. ustawy śmieciowej). Jak argumentuje we wniosku skierowanym do Rzecznika Dyscypliny Finansów Publicznych ustawa jasno określa, że za pieniądze z podatku śmieciowego można m.in. odbierać i transportować śmieci, tworzyć i utrzymywać punkty selektywnej zbiórki, czy prowadzić obsługę administracyjną systemu gospodarowania odpadami. - Ustawodawca dopuścił też na wyposażanie nieruchomości w pojemniki lub worki do zbierania odpadów. Na to rozwiązanie miasto się nie zdecydowało. Nadwyżka została najprawdopodobniej w całości przeznaczone na cele inne niż dopuszczone w ustawie - twierdzi Magin, który przekonuje, że miasto w ten sposób złamało prawo, które ""precyzyjnie skatalogowało rodzaje dopuszczalnych wydatków"". W świetle obowiązującej od lipca 2013 roku ""ustawy śmieciowej"", za wywóz śmieci w pełni odpowiedzialne są samorządy lokalne. Wprowadzając zmiany, resort środowiska tłumaczył, że nowe prawo ma zmienić przyzwyczajenia dotyczące wyrzucania śmieci. Ustawa miała pomóc w zniknięciu odpadów z dzikich wysypisk, lasów czy przydrożnych rowów. Mniej śmieci miało też trafiać na wysypiska, a wsparty miał zostać recykling. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Co z nadwyżką za wywożenie śmieci z Łodzi?,
"""Wierzymy w Unię i zależy nam na tym, żeby Polska nie była zagończykiem""","- Dzisiaj nie ma potrzeby, żeby Polska tam była, ona w inny sposób upatruje rozwiązania tego problemu - tak sekretarz stanu w kancelarii premiera Michał Kamiński w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat skomentował nieuczestniczenie naszego kraju w rozmowach dotyczących pokoju na Ukrainie.","Ministrowie spraw zagranicznych państw UE zatwierdzili w poniedziałek decyzję o rozszerzeniu listy objętych sankcjami wizowymi i finansowymi w związku z konfliktem na Ukrainie. Unijna czarna lista ma zostać rozszerzona o 19 osób, w tym pięciu rosyjskich polityków, oraz dziewięć firm i organizacji. Jest to konsekwencją nasilenia walk na wschodniej Ukrainie i ostrzelania przez prorosyjskich separatystów miasta Mariupol. W poniedziałek jednak UE postanowiła odłożyć wdrożenie tej decyzji w oczekiwaniu na wyniki planowanego na środę szczytu przywódców Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec w Mińsku. - Dzisiaj sankcje dla Rosji są bolesne, ale one nie były by tak bolesne, gdyby nie twarda postawa Polski - stwierdził w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat sekretarz stanu w kancelarii premiera Michał Kamiński. Polska jednak obecnie nie uczestniczy w rozmowach dotyczących pokoju na Ukrainie. - Zasadniczą płaszczyzną polityki zagranicznej Polski w tym obszarze, obok bilateralnej pomocy dla Ukrainy, jest płaszczyzna Unii Europejskiej. My wierzymy w Unię i nam zależy na tym, żeby Polska nie była zagończykiem, który narażając siebie na niebezpieczeństwo, wyskakuje cztery kroki przed innych. Nam zależy na tym, żeby nasza postawa znajdywała zrozumienie w Unii Europejskiej i znajduje - wyjaśniał Kamiński. - Dzisiaj nie ma potrzeby, żeby Polska tam była, bo Polska w inny sposób upatruje rozwiązania tego problemu. Ta misja nie jest misją polską, ponieważ Polska wybiera bardzo wyraźnie wizję europejską w rozwiązywaniu konfliktów. Francuzi i Niemcy chcieli zrobić coś ponadstandardowego w dzisiejszej rzeczywistości europejskiej - zakończył. Autor: lukl/kka / Źródło: tvn24.pl",,
Gratulacje od Putina nie dla wszystkich,"Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow tłumaczy, dlaczego Władimir Putin nie złożył gratulacji prezydentom Ukrainy i Gruzji z okazji Dnia Zwycięstwa. – Nie ma z nimi dialogu – oznajmił. Na liście adresatów, których Putin nie pominął, znaleźli się przywódcy separatystycznych republik.","Dzień Zwycięstwa, obchodzony w Rosji 9 maja, jest okazją do składania życzeń. W tym roku prezydent Władimir Putin złożył je tradycyjnie przywódcom byłych republik radzieckich. W komunikacie na stronie Kremla poinformowano, że ""8 maja Putin wysłał gratulacje z okazji zwycięstwa ZSRR w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej przywódcom Azerbejdżanu, Armenii, Białorusi, Kazachstanu, Kirgistanu, Mołdawii, Tadżykistanu, Turkmenistanu, Uzbekistanu, Abchazji, Osetii Południowej, a także obywatelom Gruzji i Ukrainy"". Prezydenci tych dwóch ostatnich państw, Petro Poroszenko i Giorgi Margwelaszwili, zostali pominięci. Pytany o to rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow odpowiedział, że ""nie ma z nimi dialogu na odpowiednim szczeblu"". - W przypadku Gruzji brakuje jakiegokolwiek dialogu pomiędzy rosyjskimi władzami i kierownictwem tego kraju – podkreślił Pieskow, cytowany przez rosyjską agencję TASS. Stwierdził przy tym, że ""Rosja zawsze opowiadała się za utrzymaniem dobrych stosunków z sąsiadami i faktycznie bratnimi państwami"". Ukraiński portal korespondent.net przypomniał, że ""w zeszłym roku Putin także złożył życzenia Ukraińcom z okazji Dnia Zwycięstwa, zapominając o prezydencie Poroszence"". Prezydent Ukrainy z kolei dziękował przywódcom tych państw, którzy odmówili udziału w paradzie zwycięstwa na placu Czerwonym z okazji jubileuszowej, 70. rocznicy zwycięstwa ZSRR nad faszyzmem. Na liście adresatów, których prezydent Rosji nie pominął, są przywódcy separatystycznych republik w granicach Gruzji: Abchazji i Osetii Południowej. Rosja uznała ich niepodległość po wojnie w Gruzją w 2008 roku. Wzmocniła na terytoriach zbuntowanych obszarów także swoją obecność militarną. Autor: tas/mtom / Źródło: TASS, korrespondent.net, Rosbalt",,
"""Mieć gwarancje, że nasz dom, nasze kobiety są bezpieczne""","Bronisław Komorowski podczas spotkania z Barackiem Obama duży nacisk położył na kwestię bezpieczeństwa Polski w kontekście naszego zaangażowania w misję stabilizacyjną w Afganistanie. Kwestia ta była dla niego na tyle ważna, że znany z zamiłowania do myśliwstwa prezydent postanowił zilustrować ją myśliwską metaforą: - Jeśli mamy razem iść na dalekie polowanie, to najpierw musimy mieć gwarancję, że nasz dom, nasze kobiety, nasze dzieci są bezpieczne. Wtedy się lepiej poluje - perswadował polski prezydent.","Komorowski podczas spotkania z Obamą podkreślił rangę postanowień, jakie zapadły podczas listopadowego szczytu NATO w Lizbonie. - Chciałbym wyrazić absolutnie wspólny punkt widzenia na to, co wydarzyło się w Lizbonie. Zarówno jeśli chodzi o akceptację dla ustaleń Sojuszu Północnoatlantyckiego w kwestii przyszłości misji afgańskiej, jak i przede wszystkim jeśli chodzi o potwierdzenie znaczenia art. 5 traktatu waszyngtońskiego (zbrojna napaść na jedne z państw członkowskich NATO będzie uznana za napaść przeciwko całemu Sojuszowi - red.) - powiedział Komorowski. Komorowski o wizach. Obama... o choince - Polska jest... czytaj dalej » Bezpieczeństwo przede wszystkim Następnie podkreślił, ""że to, co wydarzyło się w Lizbonie to swoiste odnowienie, potwierdzenie, że Sojusz utrzymuje swoją zwartość wewnętrzną i sens swojego istnienia właśnie poprzez gotowość do obrony terytoriów krajów członkowskich"". - To się wiąże również z potwierdzeniem implementacji do praktyki działania NATO, planów ewentualnościowych, ćwiczeń z nimi związanych i budowy infrastruktury. Fragmentem tego jest także aktywność Stanów Zjednoczonych w wymiarze militarnym w Europie i w Polsce. Sojusz występuje w nowych rolach, ale nie porzuca swojej starej, dotychczasowej, fundamentalnie ważnej dla jego przyszłości - kontynuował Komorowski. Prezydent sedno swoich przemyśleń chciał przedstawić w sposób jeszcze bardziej dosadny i zrozumiały, swoją wypowiedź postanowił więc urozmaicić alegorią: - Pozwoliłem sobie panu prezydentowi zilustrować to w sposób prosty: jeśli mamy razem iść na dalekie polowanie, to najpierw musimy mieć gwarancję, że nasz dom, nasze kobiety, nasze dzieci są bezpieczne - stwierdził Komorowski. Po chwili przerwy na przetłumaczenie tych słów na język angielski dodał: - Wtedy się też lepiej poluje. SondazamknijCzy uważasz, że sprawa zniesienia wiz dla Polaków zostanie rozwiązana do końca kadencji Baracka Obamy (2012 r.)? Tak Nie To nie jest problemGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy uważasz, że sprawa zniesienia wiz dla Polaków zostanie rozwiązana do końca kadencji Baracka Obamy (2012 r.)?Wyniki głosowania18%Tak18%60%Nie60%22%To nie jest problem22%Oddanych głosów: 6454zobacz wyniki Czy uważasz, że sprawa zniesienia wiz dla Polaków zostanie rozwiązana do końca kadencji Baracka Obamy (2012 r.)? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że sprawa zniesienia wiz dla Polaków zostanie rozwiązana do końca kadencji Baracka Obamy (2012 r.)? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6454",,
Płaszcz i dzieci imigrantów. Kontrowersje wokół Melanii Trump,"""Naprawdę mnie to nie obchodzi” - taki napis widniał na płaszczu Melanii Trump podczas jej czwartkowej wizyty w ośrodku dla imigrantów w Teksasie. Wzbudził on spore kontrowersje, a sprawę skomentował sam Donald Trump.","Postawa pierwszej damy, która potępiła rozdzielanie rodzin migrantów, jak i jej wizyta w ośrodku spotkały się z pozytywną reakcją opinii publicznej. Nie obyło się jednak bez późniejszych kontrowersji. Uwagę zwrócił napis na kurtce pierwszej damy, ""I really don't care, do u?"", który znaczy: ""Naprawdę mnie to nie obchodzi. A ciebie?"". Zdaniem wielu komentatorów, slogan nie współgrał z celem wizyty Melanii w Teksasie. W ich ocenie pierwsza dama przyjechała do ośrodka dla dzieci imigrantów oddzielonych od rodziców, żeby ratować wizerunek administracji Trumpa krytykowanej za politykę ""zero tolerancji"" wobec przybywających nielegalnie do USA obywateli państw Ameryki Łacińskiej. Rzeczniczka Melanii Stephanie Grisham stwierdziła, że w doborze okrycia przez żonę prezydenta ""nie było ukrytego przesłania”. Sam Donald Trump w internetowym wpisie bronił swojej żony tłumacząc, że napis na płaszczu to jej sprzeciw wobec ""kłamliwych mediów"" (ang. fake news media).

""Napis widoczny na płaszczu Melanii 'Naprawdę mnie to nie obchodzi. A ciebie?’  - odnosi się do kłamliwych mediów. Melania przekonała się jak bardzo są nieuczciwe. I naprawdę już się nimi nie przejmuje"" - przekazał prezydent.  Zdjęcie Melanii wchodzącej do samolotu we wspomnianej kurtce wywołało natychmiastową reakcję internautów - zaznacza opisujący sprawę portal brytyjskiego nadawcy BBC.

""Wyjaśnijmy sobie jedno: Melania Trump nieprzypadkowo włożyła kurtkę za 30 dolarów, którą akurat miała przy sobie wśród innych, bardzo drogich ciuchów od designerów w czasie tej podróży. To było zamierzone.” - czytamy w jednym z tweetów. 


""Założenie przez Melanię kurtki z napisem 'Nie obchodzi mnie to', to najbardziej nieczułe posunięcie na świecie od czasów Marii Antoniny” - komentował inny internauta.  Rzeczniczka pierwszej damy ostro skrytykowała amerykańskie media na Twitterze za skupienie się na ubiorze Melanii, zamiast na celu jej wizyty. 

""Dzisiejsza wizyta u dzieci w Teksasie mocno poruszyła pierwszą damę USA. Gdyby media poświęciły swój czas i energię na jej działania i wysiłki, aby pomóc dzieciom - zamiast spekulować i skupić się na swojej garderobie - moglibyśmy osiągnąć tak wiele w imieniu dzieci"" - napisała w czwartkowym tweecie. ""To tylko kurtka"" - dodała.  Jak pisze BBC, kontrowersje wokół ""pozbawionego empatii przesłania"" na kurtce Melanii mogą przyćmić pozytywny obraz jej pełnej empatii wizyty przy granicy z Meksykiem. Pojawiają się spekulacje, iż odwiedziny pierwszej damy w ośrodku dla migrantów to tylko element politycznego przedstawienia - zaznacza brytyjski portal. Według BBC, ""brak czułości"" wyrażony w doborze ubrania nadwątla bezkrytyczną wiarę w to, że Melania Trump rzeczywiście się starała, spotykając się w trakcie podróży z dziećmi i personelem ośrodka. Nie ulega wątpliwości, że wybór Melanii to wizerunkowe faux pas. Czy zamierzone - to pozostaje niejasne - podsumowuje brytyjski nadawca. Według danych resortu bezpieczeństwa narodowego 2,3 tys. dzieci zostało oddzielonych od rodziców od 5 maja do 9 czerwca wśród imigrantów, którzy starają się przez Meksyk dostać do USA. Większość dzieci pochodzi z Gwatemali, Salwadoru i Hondurasu. Jak wykazał sondaż telewizji CNN i instytutu badania opinii publicznej Uniwersytetu Quinnipiac, którego wyniki opublikowano w poniedziałek, polityce ""zera tolerancji"" sprzeciwia się 67 proc. badanych Amerykanów, a popiera ją tylko 27 procent z nich. W środę Donald Trump podpisał rozporządzenie wykonawcze, na mocy którego dzieci imigrantów nie będą już oddzielane od rodziców na amerykańskiej granicy. Autor: momo/adso / Źródło: BBC, PAP",,
Prof. Chazan nie poda się do dymisji. Prezydent Warszawy czeka na raport,"Nie będzie dobrowolnej dymisji ani przymusowego odwołania - prof. Bogdan Chazan zostaje na stanowisku. Prezydent Warszawy czeka na kolejny raport. A profesor o Palikocie mówi ""producent gorzałki z Biłgoraja"", a pieniądze za procedurę usunięcia ciąży nazywa srebrnikami. Co nie zbliża nikogo do rozstrzygnięcia dylematu co wolno dyrektorowi publicznego szpitala. Materiał ""Faktów"" TVN.","NFZ nałożył karę w wysokości 70 tys. złotych na warszawski szpital im. Świętej Rodziny, którego dyrektorem jest prof. Bogdan Chazan. Lekarz, powołując się na klauzulę sumienia, odmówił pacjentce wykonania legalnej aborcji. Z tego samego powodu nie poinformował jej o innej placówce, w której mogłaby uzyskać pomoc. Kontrola krajowego konsultanta ds. ginekologii wykazała szereg nieprawidłowości, m.in. brak wykonania badań prenatalnych czy odraczanie kolejnych terminów konsultacji, co uniemożliwiło w rezultacie wykonanie zabiegu przerwania ciąży. Pacjentka urodziła dziecko w bardzo ciężkim stanie w Szpitalu Bielańskim. - Dziecko będzie umierało przez najbliższy miesiąc albo dwa - mówił w TVN24 dyrektor placówki, prof. Romuald Dębski.""Przejaw obywatelskiego protestu"". ""Miejsce do protestu to nie szpital"" - Stanowisko... czytaj dalej »Ewa Kopacz jako lekarz i była minister zdrowia przypominała o tym, co jest najważniejsze w tej służbie zdrowia - o pacjencie. Nie kwestionuje prawa do klauzuli sumienia, ale jako marszałek, przypomina, że żyjemy w państwie prawa. - Ten pan doktor, w służbie pacjenta, dla najważniejszej istoty w tym systemie opieki zdrowotnej, nie może dbając o swoje prawa pozbawiać praw pacjenta - powiedziała.Premier dziś wyjątkowo niechętny kontaktom z dziennikarzami w tej sprawie bardzo krótko stwierdził, że nie można łamać prawa.Te słowa rozwinęła rzecznik rządu, choć wypowiadała się nie w imieniu premiera a własnym. - Żaden człowiek nie ma prawa stawiać się ponad prawem i decydować w tak brutalny sposób o życiu innych ludzi, chciałabym, by lekarze, mając prawo do klauzuli sumienia, myśleli o cierpieniu innych ludzi - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. Na to, że profesor Chazan złamał prawo wskazują raporty pokontrolne przygotowane na wniosek Ministerstwa Zdrowia, NFZ-u czy Rzecznika Praw Pacjenta. Brakuje jeszcze tylko jednego tego dla władz miasta. Śledztwo ws. decyzji prof. Chazana. Pacjentka zostanie przesłuchana Prokuratura... czytaj dalej » - Musi być kontrola dość rzetelna i chce powiedzieć, że my niczego nie opóźniamy tylko, to jest sprawa precedensowa i trudna - przyznała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Profesor Chazan nie czuje się winnym. Mówi, że gdyby zgodził się na zabicie dziecka, zwłaszcza chorego, byłby współodpowiedzialnym morderstwa. Przypominał i wypominał, że kara którą nałożono na szpital to 70 tys. zł a za aborcję można otrzymać 1,6 tys. zł. Atakuje też polityków, zwłaszcza tych, którzy wypominali mu hipokryzję i obiecywali wiezienie. Janusza Palikota nazywa ""jakimś producentem gorzałki z Biłgoraja"". Od decyzji o karze będzie się odwoływał, bo ""nie zrobił niczego złego i nie jest w tym poglądzie odosobniony"". Maciej Hamankiewicz, prezes Naczelnej Rady Lekarskiej, czeka na decyzje Trybunału Konstytucyjnego, który zbada na jego wniosek czy obowiązująca dziś klauzula sumienia nie ogranicza wolności sumienia. - Nawet najwyższy urzędnik państwa, a tym bardziej jakiś kontroler, kimkolwiek by nie był, nie ma prawa stwierdzić, że było złamanie prawa. To nadużycie i zagarnianie władzy - stwierdza Hamankiewicz.Twierdzi, że to państwo powinno zagwarantować pacjentkom dostęp do informacji o miejscach, w których mogą szukać pomocy, a nie jak w tym przypadku profesor.Sprawą profesora Chazana zajmuje się prokuratura. WIĘCEJ NA STRONIE FAKTÓW TVN",Prof. Chazan nie poda się do dymisji. Prezydent Warszawy...,
Rosja: Turcy przemieszczają się w głąb Syrii,"Rosja oskarża Turcję o rozmieszczanie swoich oddziałów ""kilkaset metrów w głąb Syrii"". Według ministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Ławrowa operacja ma zapobiec połączeniu się sił kurdyjskich na północy Syrii.","Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział w wywiadzie opublikowanym 13 marca, że Moskwa ma dowody „ekspansji Turcji wewnątrz Syrii”. - W czasie gdy padają zarzuty, że kurdyjskie jednostki nie są wzmacniane w Syrii, Turcja ogłasza swoje suwerenne prawo do tworzenia „stref bezpieczeństwa” na syryjskiej ziemi - powiedział Ławrow wywiadzie dla REN TV. Turcja nie zareagowała na komentarz Ławrowa. W lutym władze Turcji zapowiadały, że chcą utworzyć strefę bezpieczeństwa na obszarze do 10 km w głąb terytorium Syrii. Nazywali to korytarzem humanitarnym, który miał objąć syryjskie miasto Azaz położone 5 kilometrów od granicy z Turcją w prowincji Aleppo. Przed kilkoma tygodniami pojawiły się informacje, że Kurdowie planują  przeprowadzenie ofensywy na północy Syrii mającej na celu przejęcie  około stu kilometrowego odcinka granicy z Turcją - jedynego obszaru na  północy owładniętego wojną domową kraju nie kontrolowanego przez siły  kurdyjskie. Ankara obawia się, że mógłby to być krok do powstania  niepodległego państwa kurdyjskiego, co mogłoby prowadzić do  destabilizacji południowo-wschodniej Turcji zamieszkiwanej w dużym  stopniu przez Kurdów. Słowa szefa rosyjskiej dyplomacji padają w momencie, kiedy po raz kolejny wzrosło napięcie na południowo-wschodnich terenach Turcji zamieszkiwanych w dużym stopniu przez ludność kurdyjską. W sobotę tureckie władze wprowadziły całodobową godzinę policyjną w zamieszkanym głównie przez Kurdów mieście Yuksekova przy granicy z Irakiem i Iranem, gdzie siły bezpieczeństwa mają rozpocząć operację na dużą skalę przeciwko kurdyjskim bojówkom. Operacje tego typu zostały przeprowadzone w kilku miastach i okręgach w tej części kraju w celu usunięcia bojowników Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Partia wzywająca do większej autonomii dla Kurdów jest uznawana przez Turcję, UE i USA za organizację terrorystyczną. W 1984 roku rozpoczął się konflikt zbrojny między siłami kurdyjskimi i tureckimi, który doprowadził do śmierci ok. 40 tys. osób. Autor: kło//gak / Źródło: rferl.org, tvn24.pl",,
Abu Hamza al-Masri deportowany do USA,"Radykalny islamski duchowny Abu Hamza al-Masri został już deportowany do USA, gdzie czeka go proces sądowy o terroryzm - poinformowała minister spraw wewnętrznych Wielkiej Brytanii Theresa May.","Jak informuje BBC, pierwszy samolot z podejrzewanymi o terroryzm wylądował już na lotnisku w stanie Connecticut. Druga maszyna, na pokładzie której prawdopodobnie znajduje się al-Masri, ma wylądować w stanie Nowy Jork. W ciągu 24 godzin od wylądowania ma zostać przesłuchany przez amerykański sąd. 54-letni al-Masri odleciał do USA wraz z czterema innymi osobami podejrzanymi o terroryzm w piątek późnym wieczorem z lotniska wojskowego w hrabstwie Suffolk. Tego samego dnia sąd w Londynie uznał, że nie ma powodów, by opóźnić przekazanie al-Masriego amerykańskiemu wymiarowi sprawiedliwości. Tym samym radykalny islamski kaznodzieja wyczerpał środki prawne, usiłując bronić się przed ekstradycją. Sędziowie londyńskiego Wysokiego Trybunału, sądu wyższej instancji (High Court), oddalili jego wniosek o kolejne badania lekarskie, mające - jak twierdzili obrońcy al-Masriego - wykazać, że stan zdrowia ich klienta uniemożliwia ekstradycję. Piątkowa decyzja londyńskiego sądu kończy długą batalię sądową al-Masriego przeciwko ekstradycji. We wrześniu islamista przegrał ją w Europejskim Trybunale Praw Człowieka. Ostatnią próbą było odwołanie się do Wysokiego Trybunału. Pięciu radykalnych islamistów przekazanych USA Pięć osób... czytaj dalej » Wzywał do zabójstwa USA zarzucają al-Masriemu m.in. powiązania z zamachami na ambasady USA w Kenii i Tanzanii w 1998 roku. Pochodzący z Egiptu duchowny, który nie widzi na jedno oko i zamiast dłoni ma hak, był imamem londyńskiego meczetu w Finisbury Park. W 2006 r. skazano go na siedem lat pozbawienia wolności za nawoływanie do nienawiści na tle rasowym i wzywanie do zabójstwa. Według USA, w latach 2000-2001 al-Masri starał się utworzyć w stanie Oregon obóz szkoleniowy dla terrorystów i wspomagał finansowo kandydatów na dżihadystów, którzy chcieli odbyć podobne szkolenia na Bliskim Wschodzie.",,
Co z wolnym w Trzech Króli?,"Na najbliższym posiedzeniu Sejmu parlamentarzyści mają zdecydować czy święto Trzech Króli (6 stycznia) będzie dniem wolnym od pracy. Władze Klubu PO zdecydowały, że ma głosować solidarnie przeciw. Przeciw dyscyplinie jednak jest część posłów Platformy - donosi ""Rzeczpospolita"".","- Mamy poważny problem, zwłaszcza z senatorami. Są przeciwni dyscyplinie. Ale jak jej nie będzie, to ustawa przejdzie, a to fatalne dla gospodarki - powiedziała gazecie osoba z władz klubu. - To skandal. W sprawach obyczajowych dyscypliny być nie powinno - uważa natomiast inny polityk PO. Pojawiają się więc zapowiedzi złamania dyscypliny. Marszałkowie ""za"" Podzielone w sprawie święta jest ponoć nawet samo kierownictwo klubu. Jedna trzecia ma być za poparciem ustawy. Formalna decyzja jeszcze nie zapadła, ma to nastąpić we wtorek. Za wolnym dniem optuje ponoć marszałek Sejmu Bronisław Komorowski i wicemarszałek Stefan Niesiołowski. Zapowiada jednak głosowanie zgodnie z dyscypliną klubową. Bogu świeczkę, a diabłu ogarek Dyscyplina klubowa może się posłom jednak przydać, nawet tym, którzy chcieliby głosować ""za"". Byłaby bowiem wymówką, która umożliwiłaby mówić w regionie, że są za wolnym dniem, a zagłosować ""przeciw"" - bo klub wymaga.",,
Inwestycje na najbliższe 8 lat. Wraca pomysł budowy mostu Krasińskiego.,"W latach 2014 - 2022 samorząd Warszawy zamierza wydać na inwestycje 25,5 mld zł - mniej więcej tyle, ile przez ostatnie osiem lat. - W tym czasie powstać ma prawie cała II linia metra i obwodnica śródmiejska oraz most Krasińskiego - poinformowała w poniedziałek prezydent miasta Hanna Gronkiewicz-Waltz.","- Wróciliśmy do mostu Krasińskiego, ponieważ jest on potrzebny. To jedna z większych inwestycji przewidziana na lata 2014-2022. Projekt przewiduje budowę trasy od placu Wilsona do ul. Jagiellońskiej razem z przeprawą - powiedziała  Agnieszka Kłąb z biura prasowego ratusza. Most Krasińskiego to inwestycja, której budowa jest regularnie odsuwana w czasie. Istniał już w przedwojennych planach jako przedłużenie ulicy Krasińskiego. Do koncepcji budowy mostu wrócono dopiero w 2006 roku. CZYTAJ WIĘCEJ O MOŚCIE KRASIŃSKIEGO Most Krasińskiego  to nie jedyna inwestycja infrastrukturalna, którą planuje miasto. Urzędnicy chcą wydać 7,6 mld zł, w tym 2,8 mld na budowę drogowych połączeń między dzielnicami (w tym właśnie. na most Krasińskiego) i 980 mln zł na obwodnicę śródmiejską na odcinku między Rondem Wiatraczna a ul. Radzymińską. Modernizacja sieci wodno-kanalizacyjnej ma pochłonąć 3,8 mld zł. Na rozwój komunikacji miejskiej miasto planuje wydać w najbliższych latach ponad 3,2 mld zł - na zakup kolejnych wagonów metra, tramwajów, pociągów SKM i autobusów. W obszarze obejmującym nie tylko Warszawę, ale także gminy ościenne, powstać ma ponad 200 km nowych ścieżek rowerowych za kwotę ponad 260 mln zł i 30 nowych parkingów ""Parkuj i Jedź"" - za 153 mln zł. Wśród planowanych inwestycji z zakresu ochrony zdrowia, na które w sumie miasto ma wydać 836 mln zł. Prezydent Jacek Wojciechowicz wymienił m.in. szpital południowy (za 421,8 mln zł; prawdopodobnie w tym roku ogłoszony zostanie przetarg na jego budowę). Wiceprezydent Włodzimierz Paszyński powiedział na konferencji prasowej w poniedziałek o inwestycjach w zakresie edukacji. Ok. 500 mln zł ratusz planuje wydać m.in. na budowę szkół, zwłaszcza podstawowych, w szybko rozwijających się dzielnicach, w których dziś ich brakuje - m.in. na Białołęce i w Wilanowie. Zapowiedział też, że do 2018 r. w mieście powstanie 4 tys. dodatkowych miejsc w przedszkolach (za 124 mln zł) i co najmniej 2,5 tys. miejsc w żłobkach (117 mln zł). Paszyński poinformował ponadto, że do 2022 r. Warszawa wyda 260 mln zł na budowę nowych mieszkań komunalnych (w ostatnich ośmiu latach oddano ich ponad 2,3 tys., w planach jest kolejnych 700). Wiceprezydent Michał Olszewski powiedział z kolei, że na zmiany w przestrzeni publicznej Warszawa chce wydać 1,2 mld zł. W planach jest m.in. stworzenie nowego centrum miasta - ograniczonego ul. Marszałkowską, Al. Jerozolimskimi, Traktem Królewskim i ul. Królewską. W ramach tego planu w tym roku zrealizowana ma być modernizacja ul. Świętokrzyskiej, a w niedługim czasie zrewitalizowany będzie plac Małachowskiego. - W ramach tego programu będą też realizowane przedsięwzięcia dotyczące uporządkowania infrastruktury na pl. Defilad i związane z uspokajaniem ruchu - zaznaczył Olszewski. Ok. 220 mln zł miasto chce przeznaczyć na rewitalizację Pragi (jej program trafi do rady miasta prawdopodobnie jesienią). Taką samą kwotą zostanie wsparty rozwój najbliższego otoczenia Wisły. W planach jest m.in. budowa bulwarów nad rzeką dalej na południe oraz miasteczka wodnego na cyplu czerniakowskim. Miasto chce inwestować także w kulturę. Na ten cel przeznaczy w najbliższych latach ponad 620 mln zł. Za kwotę 270 mln ma powstać m.in. Muzeum Sztuki Nowoczesnej, a za 170 mln zł - Teatr Rozmaitości. Modernizacja pozostałych teatrów i innych obiektów pochłonie kolejne 148 mln zł. CZYTAJ O PLANACH BUDOWY METRA W LATACH 2014 - 2022 PAP, lata//ec",,
Nowa ustawa antykorupcyjna. Mariusz Kamiński przedstawi szczegóły,Założenia ustawy o jawności życia publicznego przedstawią w poniedziałek na konferencji prasowej w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów minister koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński i jego zastępca Maciej Wąsik. Ustawa ma zmienić polskie prawo antykorupcyjne.,"Opracowanie ustawy Mariusz Kamiński zapowiedział w styczniu, wspólnie z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobro, na konferencji po przeglądzie resortów u premier Beaty Szydło. - Ten projekt będzie się odnosił do oświadczeń majątkowych wszystkich funkcjonariuszy publicznych. Chcemy ujednolicić w jednej ustawie wszystkie przepisy antykorupcyjne związane z obowiązkami, które nakładały poszczególne ustawy branżowe - zapowiedział Kamiński.

W ustawie ma zostać także uregulowany status tak zwanych sygnalistów, czyli osób, które informują o nieprawidłowościach w instytucjach. W tym przypadku - jak mówił minister - chodzi o osoby informujące o korupcji w swoim miejscu pracy lub środowisku. - Chodzi o stworzenie pewnej ochrony dla tych obywateli, tak żeby nie mogli być z tytułu swojej obywatelskiej postawy szykanowani w miejscu pracy - podkreślił minister. Zwrócił uwagę, że tego typu rozwiązania istnieją w prawodawstwach wielu europejskich państw.

Zastępca Kamińskiego mówił wcześniej w mediach, że w ustawie będą nowe instrumenty i rozwiązania, które sprawią, że jawność życia publicznego w Polsce będzie większa, co ograniczy korupcję. Autor: azb / Źródło: PAP",,
"""Teoretycznie ucieczka z Watykanu nie jest trudna""","Oskarżony o pedofilię abp Józef Wesołowski czeka na proces w Watykanie. Data rozprawy nie jest jeszcze znana. Według informacji specjalnego wysłannika TVN24 najbardziej prawdopodobny jest początek stycznia. Były nuncjusz nie może przekraczać granicy Watykanu. Czy jest ona jednak wystarczająco chroniona? Watykanistka Giovanna Chirri przekonuje, że teoretycznie ""ucieczka"" z Watykanu nie jest trudna, ale twarz duchownego jest gwardzistom zbyt dobrze znana, by mógł się stamtąd niepostrzeżenie oddalić.","Zarzuty wobec Wesołowskiego dotyczą czynów, których miał dopuścić się w Dominikanie, jednak zgodnie z konwencją wiedeńską o stosunkach dyplomatycznych były nuncjusz musi być sądzony w Watykanie. Józef Wesołowski został zdymisjonowany ze stanowiska nuncjusza przez papieża Franciszka w sierpniu 2013 r. Czeka na rozpatrzenie swojego odwołania od wyroku wydalającego go ze stanu kapłańskiego. Na wniosek watykańskiego wymiaru sprawiedliwości został aresztowany. Trafił do aresztu domowego, gdzie spędził 60 dni. Teraz swobodnie może poruszać się po Państwie Watykańskim, jednak musi pozostawać na jego terytorium. Kiedy proces abp. Wesołowskiego? ""To logika śledztwa zadecyduje o terminie"" Prokurator... czytaj dalej »- Teoretycznie ucieczka z Watykanu nie jest trudna. To nie jest typowa granica między państwami - zauważa w rozmowie z TVN24 watykanistka z agencji ANSA Giovanna Chirri. Dodaje jednak, że twarz abp. jest tak znana, iż mało prawdopodobne jest, by przeszedł on granicę niezauważony przez gwardzistów i policję. - Gdyby próbował uciec, od razu zostanie zatrzymany - podkreśla. Wciąż nie jest jasne, kiedy rozpocznie się proces abp. Wesołowskiego. Jak wyjaśnia specjalny wysłannik TVN24, choć wcześniej mówiło się o grudniu, teraz bardziej prawdopodobny wydaje się początek stycznia. W środę z przedstawicielami watykańskiego wymiaru sprawiedliwości rozmawiał prokurator generalny Dominikany Francisco Rodriguez Brito. Jak wyjaśnił w rozmowie z dziennikarzami dominikańskich mediów, postępowanie znajduje się na wstępnym etapie. - Zapewniliśmy o naszym zaufaniu wobec wymiaru sprawiedliwości Watykanu oraz tego, że robi on i będzie robił wszystko, co możliwe, aby dojść do prawdy - podkreślił Brito.",Abp Wesołowski nie może opuszczać Watykanu,
"Karykatura polskiego rządu na słynnej paradzie. Kpiny z Kaczyńskiego, Trumpa i Putina","Mieszkańcy Nadrenii świętowali Różany Poniedziałek, czyli kulminacyjny punkt karnawału. Ulicami Duesseldorfu tradycyjnie przejeżdżają wtedy platformy z ostrymi politycznymi karykaturami, nawiązującymi do wydarzeń w Europie i na świecie. Podobnie jak w zeszłym roku, nie zabrakło polskich akcentów.","Ostatni poniedziałek karnawału obchodzony jest w miastach Nadrenii wyjątkowo hucznie. Tego dnia tradycyjnie przez ulice Duesseldorfu przechodzi pochód, którego głównym akcentem są ruchome platformy z umieszczonymi na nich figurami przedstawiającymi w sposób satyryczny polityków i inne osoby publiczne. W zeszłym roku o karnawale w Duesseldorfie stało się głośno także w Polsce. Powodem była figura przedstawiająca upozowanego na dyktatora Jarosława Kaczyńskiego, który przygniata butem kobietę - Polskę. Twórca figur Jacques Tilly tłumaczył wtedy, że sięgnął po Kaczyńskiego, bo zmiany polityczne w Polsce są szeroko komentowane przez niemieckie media i społeczeństwo. Krytycznie o pracy artysty wypowiadał się wtedy między innymi szef MSZ Witold Waszczykowski, który uznał ją za lekceważącą wobec Polski i polskich polityków. Zapowiadał też reakcję resortu. -  W sposób dyplomatyczny będziemy zwracać uwagę i pytać naszych partnerów  w Niemczech, czemu służą takie wybryki - mówił w lutym zeszłego roku - Chcemy to robić w  sposób wyważony tak, by nie naruszać, jeśli tam jest jakaś wartość  artystyczna, wolności słowa i wolności wypowiadania się - wyjaśniał. W tym roku Tilly poświęcił najwięcej uwagi nowemu prezydentowi Stanów Zjednoczonych Donaldowi Trumpowi i to jego dotyczy jedna z najostrzejszych karykatur całej parady. Nie zabrakło też odniesień do innych ważnych światowych przywódców i wydarzeń - na przykład wsadzającej sobie pistolet w usta premier Wielkiej Brytanii Theresy May czy nawiązań do niemieckiej sceny politycznej. Na jednej z platform umieszczono razem karykatury Trumpa, szefową francuskiego Frontu Narodowego Marine Le Pen, lidera holenderskiej Partii na rzecz Wolności Geerta Wildersa i Adolfa Hitlera. Jedna z platform dotyczyła Polski. Umieszczono na niej psa, który połyka grubą kiełbasę z napisem ""demokracja"" i wydala odchody z napisem ""dyktatura"". Na brzuchu ma napisanie ""polski rząd"". Na innej z kolei przedstawiono liść, który zjadają gąsienicę. Każdą z nich podpisano nazwiskami światowych przywódców. Jest prezydent Rosji Władimir Putin, prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, premier Węgier Viktor Orban, prezydent USA Donald Trump i szef PiS Jarosław Kaczyński. Nagranie platformy dostaliśmy na Kontakt24. Podobne pochody zorganizowano także w Kolonii czy Moguncji. Głównym obiektem kpin jest nowy prezydent USA. W Kolonii Trump przedstawiony został jako niesforny uczeń w krótkich spodenkach, który jedną ręką klepie po pupie Statuę Wolności, drugą zaś ciągnie za włosy leżącą na ziemi kobietę symbolizującą Unię Europejską. Pozostali uczniowie chowają się przed rozrabiaką pod ławkami, tylko rosyjski prezydent Władimir Putin zaprasza go serdecznie do klasy. W Moguncji Trumpa przedstawiono jako słonia w składzie porcelany. Popularnym motywem karnawałowych parad jest też prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, krytykowany za represje wobec opozycji i ograniczanie wolności słowa.

W Kolonii kanclerz Niemiec Angelę Merkel pokazano jako bezradną biedronkę leżącą na plecach, a jej głównego rywala, socjaldemokratę Martina Schulza, jako motyla w dynamicznym locie. Autor: kg/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Miejsce katastrofy zostanie ogrodzone,"Miejsce katastrofy polskiego TU-154M w rejonie lotniska Siewiernyj pod Smoleńskiem zostanie ogrodzone. Decyzję w tej sprawie podjęło Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej - podała agencja ITAR-TASS. - Strona polska deklarowała chęć pokrycia kosztów ogrodzenia. Jeśli strona rosyjska w tej chwili być może sygnalizuje, że będzie to technicznie i finansowo zrobione odwrotnie, to my to przyjmujemy oczywiście z satysfakcją - skomentował doniesienia rzecznik polskiego MSZ.","Agencja powołała się na ""dobrze poinformowane źródło"" w resorcie obrony Rosji. ITAR-TASS nie przekazała żadnych szczegółów. Poinformowała tylko, że wcześniej polska strona zwróciła się do rosyjskich władz o zgodę na ogrodzenie miejsca wypadku. Rząd ogrodzi miejsce katastrofy w Smoleńsku - Wokół miejsca... czytaj dalej »Strona polska deklarowała chęć pokrycia kosztów ogrodzenia. Jeśli strona rosyjska w tej chwili być może sygnalizuje, że będzie to technicznie i finansowo zrobione odwrotnie, to my to przyjmujemy oczywiście z satysfakcją, nie cofając naszej tamtej deklaracjiMarcin BosackiUstalenia bez zmian Strona polska deklarowała chęć pokrycia kosztów ogrodzenia. Jeśli strona rosyjska w tej chwili być może sygnalizuje, że będzie to technicznie i finansowo zrobione odwrotnie, to my to przyjmujemy oczywiście z satysfakcją, nie cofając naszej tamtej deklaracji Marcin Bosacki Pytany o te doniesienia rzecznik MSZ Marcin Bosacki podkreślił, że pozostają w mocy ustalenia polskiego i rosyjskiego MSZ sprzed ponad miesiąca o tym, że wokół terenu katastrofy ma powstać ogrodzenie. - Strona polska deklarowała chęć pokrycia kosztów ogrodzenia. Jeśli strona rosyjska w tej chwili być może sygnalizuje, że będzie to technicznie i finansowo zrobione odwrotnie, to my to przyjmujemy oczywiście z satysfakcją, nie cofając naszej tamtej deklaracji - zaznaczył. Zastrzegł jednak, że na razie ani rosyjski MSZ, ani MON, strony polskiej oficjalnie o żadnej nowej propozycji nie poinformował. - Natomiast są już plany, gdzie to ogrodzenie ma stanąć. Więc sądzimy, że po wyjaśnieniu ostatnich kwestii technicznych niedługo do budowy tego ogrodzenia dojdzie - dodał Bosacki. Raport smoleński jeszcze w czerwcu. Na biurku premiera - Wszystko... czytaj dalej »Odzew na postulaty rodzin W czerwcu rzecznik informował, że ze strony MSZ jest to odzew na postulaty części rodzin ofiar katastrofy, m.in. Zuzanny Kurtyki i Magdaleny Merty. Obie panie w imieniu Stowarzyszenia Rodzin Katyń 2010 spotkały się w tej sprawie z podsekretarzem stanu w MSZ Jackiem Najderem. Aby zabezpieczyć teren, potrzebne były zgody polskiej i rosyjskiej prokuratury, które zajmują się sprawą. - Te zgody wpłynęły już do MSZ. W tej chwili potrzebne są jeszcze zgody administracji lokalnej w Smoleńsku. Oczekujemy, że w najbliższym czasie je uzyskamy. Wówczas strona rosyjska będzie stawiała ogrodzenie na zlecenie MSZ, za pieniądze rządu polskiego - zapowiadał rzecznik MSZ. Bosacki nie chciał wtedy podać terminu ukończenia prac. Jak mówił, Polska chce, by stało się to szybko. Według niego, ogrodzenie będzie tymczasową formą zabezpieczenia terenu, do czasu, gdy zapadną decyzje o upamiętnieniu ofiar katastrofy, czym zajmują się ministrowie kultury Polski i Rosji. Tablica ze Smoleńska do św. Krzyża Tablica ze... czytaj dalej »Będzie remont lotniska Lotnisko Siewiernyj jest lotniskiem wojskowym. Jednak na mocy rozporządzenia rządu Rosji nr 1034-r z 10 sierpnia 2007 roku ma ono status lotniska wspólnego bazowania. Oprócz samolotów wojskowych bazują na nim maszyny należące do zakładów lotniczych w Smoleńsku. Wicegubernator obwodu smoleńskiego Michaił Kurkow poinformował w czwartek, że lotnisko Siewiernyj zostanie zmodernizowane tak, aby mogło być wykorzystywane do celów cywilnych. Wicegubernator podał, że planuje się rekonstrukcję pasa startów i lądowań, zainstalowanie nowoczesnego systemu nawigacyjnego oraz budowę terminalu pasażerskiego. Jak przekazał Kurkow, prace te zostaną sfinansowane z budżetu federalnego. Po ich zakończeniu lotnisko przejdzie na własność Ministerstwa Transportu. Wicegubernator zaznaczył, że modernizację lotniska nakazał prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew podczas swojej kwietniowej wizyty w Smoleńsku, gdzie w rocznicę katastrofy Tu-154M uczestniczył w uroczystościach upamiętniających jej ofiary.",,
"Cypr będzie likwidować banki? Eurostrefa ""nadal gotowa wspierać""","Szef banku centralnego Cypru Panikos Demetriades zapowiedział restrukturyzację sektora bankowego, tak aby zapobiec niekontrolowanym bankructwom i chaosowi. Przyciśnięty do muru rząd cypryjski pracuje intensywnie nad kolejnymi propozycjami, które pozwoliłyby otrzymać miliardy euro pomocy. Eurogrupa deklaruje gotowość wsparcia, pod warunkami.","Jak zapewnił w czwartek wieczorem szef eurogrupy Jeroen Dijsselbloem, członkowie strefy euro ""są nadal gotowi wspierać obywateli Cypru w ich wysiłkach na rzecz reform. - Są także gotowi zapewnić stabilność strefy euro jako całości - dodał Dijsselbloem w oświadczeniu po czwartkowej telekonferencji ministrów finansów strefy euro ws. Cypru. Cypr: na wypłatę z banków czeka 7 mld euro. UE: zamrozić kapitał Unia Europejska... czytaj dalej »Po odrzuceniu we wtorek przez cypryjski parlament jednorazowego podatku od depozytów, który był warunkiem udzielenia 10 mld euro pożyczki ze strony strefy euro i Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW), władze Cypru mają przedstawić ""plan B"" na zebranie środków na ratowanie sektora bankowego. Wcześniej ultimatum Cyprowi postawił Europejski Bank Centralny (EBC), który zapowiedział odcięcie linii płynnościowej, która utrzymuje przy życiu cypryjskie banki, jeśli do poniedziałku nie dojdzie do porozumienia.Dijsselbloem poinformował, że po jak najszybszym przedstawieniu nowego planu przez Cypr, eurogrupa na podstawie analizy tego planu przez trojkę (przedstawiciele KE, MFW, EBC) będzie przygotowana do dalszych negocjacji ""planu dostosowawczego"" dla Cypru, czyli planu reform warunkujących pomoc. Szef eurogrupy zastrzegł jednak, że w rozmowach tych będą przestrzegane ""parametry wcześniej określone przez eurogrupę"". Do tych parametrów należy m.in. wielkość pomocy.- Po sfinalizowaniu negocjacji władze Cypru powinny rozpocząć uchwalanie elementów programu - zaznaczył szef eurogrupy. Cypr szuka też pomocy w Rosji, która już udzieliła mu pożyczki 2,5 mld euro w 2011 roku. Od wtorku w Moskwie przebywa minister finansów Cypru Michalis Sarris, który rozmawia o przedłużeniu spłaty kredytu i obniżeniu jego oprocentowania. Minister stara się też zainteresować inwestorów z Rosji różnymi aktywami na Cyprze. Agencja RIA-Novosti podała, że przedstawiciele Cypru rozmawiają w Moskwie o udziale strony rosyjskiej w funduszu inwestycyjnym tworzonym przez władze w Nikozji dla otrzymania pomocy finansowej strefy euro. Ultimatum dla Cypru. Bankructwo w poniedziałek? Europejski Bank... czytaj dalej »Poza szukaniem pomocy na zewnątrz, władze Cyrpu starają się też przeprowadzić pewne zmiany wewnątrz. Szef banku centralnego Panikos Demetriades zapowiedział restrukturyzację sektora bankowego, która ma między innymi zapobiec bankructwu Laiki Popular Bank, drugiego co do wielkości pożyczkodawcy kraju.Demetriades poinformował, że bank centralny poczyni kroki mające na celu konsolidację sektora bankowego wyspy, w tym przyjęcie w trybie natychmiastowym ram prawnych pozwalających na przeprowadzenie uporządkowanej likwidacji Laiki Popular Bank.- Restrukturyzacja tego banku ma sprawić, że ""będzie on nadal w stanie oferować swoje usługi klientom w najbliższy wtorek"", gdy zostanie otwarty - powiedział Demetriades, udając się do pałacu prezydenckiego, w którym w czwartek wieczorem zebrali się przywódcy polityczni kraju.- Procedura konsolidacji zakładać będzie możliwość upadku banku i ma chronić wszystkie ubezpieczone depozyty do wysokości 100 tys. euro - dodał Demetriades. Plan przewiduje również ""stworzenie warunków do uzdrowienia sektora bankowego i zagwarantowanie zatrudnienia"". Szef banku centralnego nie podał jednak żadnych dodatkowych szczegółów. Baza wojskowa, gaz i banki na Cyprze dla Rosji? Miedwiediew nie wyklucza Cypr zaoferował... czytaj dalej »Nikozja musi znaleźć do poniedziałku sposób na rozwiązanie kryzysu sektora bankowego i zebranie 5,8 mld euro, co jest warunkiem uzyskania pakietu pomocowego od zagranicznych pożyczkodawców. W związku z paniką wywołaną zapowiedziami opodatkowania depozytów banki na Cyprze są zamknięte od soboty i najpewniej będą zamknięte przynajmniej do wtorku. Ludzie masowo wyjmują pieniądze z bankomatów teraz już w obawie przed upadłością banków, wielu sprzedawców nie chce przyjmować płatności kartą ani przelewem, tylko gotówką.Wielkość sektora bankowego na Cyprze wielokrotnie przewyższa wartość krajowego PKB przez co jego kłopoty stwarzają nieproporcjonalne zagrożenie dla gospodarki Cypru. - Kłopoty wyspy stwarzają też ""systemowe ryzyko"" dla całej strefy euro - ocenił w czwartek Dijsselbloem. Załamanie sektora finansowego Cypru pogrążyłoby kraj w chaosie i mogłoby zmusić go do wyjścia ze strefy euro, co miałoby trudne do przewidzenia konsekwencje dla całego regionu.",,
"""Tusk musi się wypowiedzieć, 
nie zazdroszczę""","PO podzielona sprawą Elżbiety Radziszewskiej. Część polityków partii deklaruje swoje poparcie dla pełnomocnik ds. równego traktowania, druga połowa mówi co najmniej o ""niezręczności"". Do drugiej grupy dołączył właśnie Grzegorz Schetyna. ""Człowiek nr 2"" w PO przyznał, że na Donalda Tuska czeka po powrocie z wakacji ""trudna decyzja"" ws. przyszłości minister. - Nie chcę wywierać presji i mówić jak powinien się zachować, ale szczerze mu nie zazdroszczę - zwierzył się w TOK FM.","Burza nad Radziszewską rozpętała się na dobre po wtorkowym programie ""Dzień Dobry TVN"", w którym wytknęła swojemu rozmówcy homoseksualną orientację. Radziszewska wyklucza dymisję Elżbieta... czytaj dalej »Stało się to podczas dyskusji wywołanej wcześniejszymi słowami minister dla ""Gościa Niedzielnego"". Pełnomocnik stwierdziła w rozmowie z gazetą, że szkoła katolicka ""oczywiście ma prawo nie zatrudniać"" zdeklarowanej lesbijki, nawet jeśli jej orientacja byłaby jedynym powodem takiej decyzji. - Wielka niezręczność samej pani minister i zły kontekst tej sytuacji. Mogę tylko tak powiedzieć - skomentował słowa Radziszewskiej Schetyna, który stanął tym samym w opozycji do wielu członków swojej partii (m.in. Stefana Niesiołowskiego i Jarosława Gowina), którzy konsekwentnie bronią pełnomocnik ds. równego traktowania. Premier już wie? SLD: Radziszewska musi odejść, bo wytyka homoseksualizm Pełnomocnik rządu... czytaj dalej » Mimo że marszałek Sejmu nie chciał spekulować jakie konsekwencje powinny spotkać Radziszewską, to przyznał, że decyzja premiera w tej sprawie na pewno ""będzie trudna"". Jego zdaniem szef rządu z całą pewnością musi się wypowiedzieć na temat swojej minister. - Ona jest urzędnikiem państwowym, wiceministrem, sekretarzem stanu w Kancelarii Premiera, a więc osobą podległą bezpośrednio szefowi kancelarii i premierowi - przypominał sekretarz generalny PO. Schetyna przypuszcza, że Donald Tusk - mimo urlopu - ""na pewno"" wie już o całej sprawie. - Jest dosyć głośna i ma duże echo w Polsce. (...) Powiem szczerze jeszcze raz: nie zazdroszczę premierowi tej sytuacji - powtórzył marszałek w TOK FM.",,
Pijana matka urodziła bliźnięta,"W ciąży ani razu nie była na badaniach. Ale zamiast tego - jak twierdzi jej partner - lubiła wypić. Wypiła też w zeszłą sobotę. Kiedy miała blisko półtora promila, zaczął się poród.","Bliźnięta urodziły się w 34. tygodniu. W pierwszych chwilach swojego życia były pijane. Lekarze stwierdzili, że dziewczynka miała promil alkoholu w organizmie, jej brat niewiele mniej. Ich 40-letnia matka w czasie cesarskiego cięcia miała 1,3 promila. - Kobieta trafiła do szpitala w Tomaszowie Mazowieckim w nocy z soboty na niedzielę - informuje mł. insp. Joanna Kącka z łódzkiej policji. Lekarze twierdzą, że stan dzieci jest stabilny. Matki też. - Pacjentka była zaopatrywana jako nagły przypadek położniczy. W trybie pilnym trzeba było rozwiązać ciążę -  mówi dr Wojciech Kocemba, ordynator oddziału ginekologiczno-położniczego w Tomaszowskim Centrum Zdrowia. 40-latka do teraz nie została przesłuchana, bo nie pozwala na to jej stan zdrowia. Jest pod opieką psychologiczną. Tomaszowska policja przekaże niedługo akta tej sprawy do miejscowej prokuratury. - Matce może grozić do pięciu lat więzienia za narażenia zdrowia lub życia własnych dzieci - komentuje nadkom. Katarzyna Dutkiewicz-Pawlikowska. Funkcjonariusze policji przesłuchali już partnera 40-letniej matki. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, mężczyzna tłumaczył, że pracuje dorywczo i często nie było go w domu. W tym czasie 40-latka - jak twierdzi - nie była abstynentką. W piątek miał wrócić do swojej partnerki po kilku dniach nieobecności i pić z nią alkohol. Kobieta - jak wynika z dotychczasowych ustaleń - ani razu nie badała się w ciąży. 40-latce mogą grozić konsekwencje, bo była pijana w momencie, kiedy jej dzieci przychodziły na świat. W polskim prawie nie ma pojęcia pijanej ciężarnej. Jest ona traktowana, jak każda inna osoba nadużywająca alkoholu, a więc przymusowe leczenie wymaga długotrwałej procedury administracyjnej. Kiedy w zeszłym roku zajmowaliśmy się sprawą pijących ciężarnych, resort zdrowia podkreślał, że lekarze prowadzący ciąże powinni informować kobiety o tym, że ciężarna powinna zachować całkowitą abstynencję. Tyle, że takie apele często trafiają w próżnię. Nieraz na tvn24.pl pisaliśmy o kobietach, które rodzą pijane dzieci. Nikt jednak nie liczy, jak duży jest problem. Prawnicy nie znajdują paragrafu w polskim prawie, który umożliwiałby karanie kobiet za upijanie się w ciąży. Lekarze nie mają żadnych złudzeń, że nawet najmniejsza dawka alkoholu wypita przez przyszłą matkę może spowodować, że dziecko urodzi się z syndromem alkoholowego zespołu płodowego. A  zespół chorobowy FAS (z angielskiego Fetal Alcohol Syndrome) jest obciążeniem na całe życie. Sytuację chce zmienić Rzecznik Praw Dziecka. Przedstawił on prezydentowi projekt, który zakłada kierowanie przez sądy pijących matek do specjalistycznych zakładów leczniczych. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",Lekarze: dzieci są w stanie stabilnym,
"Poznańskie autobusy i tramwaje znów ""przemówią ludzkim głosem""","""Tego nie da się słuchać"". Poznaniacy mają dość syntezatorów mowy, które od kilku lat czytają komunikaty w autobusach i tramwajach. Dlatego znów chcą tchnąć w nie życie. Zarząd Transportu Miejskiego zapowiada, że pojazdy MPK znów ""przemówią ludzkim głosem"".","Zarząd Transportu Miejskiego w Poznaniu ogłosił właśnie konkurs na lektora zapowiadającego kolejne przystanki w tramwajach i autobusach. - Poszukujemy lektora, który w autobusach i tramwajach zapowie następny przystanek lub kontrolę biletową oraz odczyta informacje z elektronicznych tablic informacji pasażerskiej - tłumaczy Agnieszka Smogulecka z ZTM Poznań. Obecnie do czytania komunikatów w pojazdach wykorzystywany jest syntezator mowy Ivona. Konkurs ""Oddaj głos miastu"" ma na celu polepszenie jakości zapowiedzi głosowych. Przedstawiciele ZTM przyznają, że syntezator mowy nie jest rozwiązaniem idealnym, bywa, że prezentowane komunikaty nie są wystarczająco zrozumiałe. Lektora, który zapowie następny przystanek lub kontrolę biletową oraz odczyta informacje z elektronicznych tablic informacji pasażerskiej, wybiorą mieszkańcy. Osoby o nienagannej dykcji i miłym głosie mogą się zgłaszać do 24 sierpnia. Zwycięzca konkursu przygotuje komunikaty głosowe z zapowiedziami nazw przystanków w pojazdach komunikacji miejskiej na obszarze aglomeracji poznańskiej. Jego głosem czytane będą emitowane w pojazdach komunikaty, oraz informacje dla osób niewidomych. Konkurs został podzielony na dwa etapy. W pierwszym etapie komisja zapozna się z próbkami nagrań przesłanych przez uczestników, aby ocenić m.in. dykcję, akcent, barwę głosu, jakość nagrania oraz proponowane koszty. Następnie pliki dźwiękowe z wyselekcjonowanymi głosami zostaną udostępnione w internecie. Zwycięzcę wybiorą w internetowym głosowaniu mieszkańcy aglomeracji. Poznański aktor Paweł Binkowski jest zdania, że ogłoszony konkurs to triumf człowieka nad ""bezdusznym"" głosem syntezatora. - W głosie lektora czy lektorki jest ciepło, naturalność – słychać żywego człowieka – powiedział. Przez 16 lat to głos Binkowskiego słyszeli pasażerowie na dworcu kolejowym w Poznaniu. Wielu pasażerów było przekonanych, że są one wygłaszane na żywo przez dyspozytora ruchu. Jednak nikt nie podawał tych komunikatów na bieżąco. Odtwarzane były z komputera. Jak wspominał Binkowski, komunikaty nagrywał przez dwa tygodnie w poznańskim studiu przy al. Marcinkowskiego. - Najpierw trzeba było nagrać główny komunikat ""Pociąg osobowy do..."" i potem po kolei 800 nazw. Wszystko z zachowaniem odpowiednich akcentów. Następnie komunikaty dotyczące między innymi peronów. Były różne konfiguracje. Najwięcej zajęło oczywiście nagrywanie nazw stacji - wspomina Binkowski. Aktor szybko stał się obiektem żartów ze strony moich kolegów. - Śmiali się, że ledwo przyjeżdżają do Poznania, wysiadają na dworcu i od razu ich witam - wspominał. W 2012 roku system z odczytywanymi przez niego komunikatami został zastąpiony systemem z głosem syntezatora. - Głos syntezatora w tramwajach czy autobusach nie jest naturalny. Ja nie mogę tego słuchać, bo to jest po prostu niewygodne do słuchania – powiedział. Przyszłym lektorom podsuwa też dobre rady: - Lektor wykorzystywany do odczytywania komunikatów nie może mówić zbyt wysokim głosem, bo stanie się to nie do zniesienia, nie może też mówić głosem zbyt niskim – bo będzie dudnił - mówi. W Warszawie nazwy stacji metra czytają profesjonalni lektorzy. O przystankach w autobusach i tramwajach informuje Tomasz Knapik. Stacje na pierwszej linii metra od 1998 roku zapowiada lektor radiowy i telewizyjny, Ksawery Jasieński. W II linii warszawskiego metra komunikaty czyta Maciej Gudowski. Jeden z najbardziej rozpoznawalnych lektorów w Polsce wygrał w 2014 roku w internetowym głosowaniu na „głos"" metra. Pokonał w rywalizacji m.in. Krystynę Jandę, Danutę Stenkę czy Andrzeja Matula. Ciekawe rozwiązanie wprowadzono w Wejherowie (woj. pomorskie). Od 6 stycznia we wszystkich wejherowskich autobusach oprócz polskich zapowiedzi przystanków można usłyszeć również te w języku kaszubskim.",Maciej Gudowski o czytaniu komunikatów II linii metra,
"Kandydat Jarosław Kaczyński? ""To niezwykle twardy człowiek""","- Jarosław Kaczyński już wie, co zrobi - mówił w RMF FM Jacek Kurski pytany o kandydata PiS w nadchodzących wyborach prezydenckich. Zdaniem Kurskiego, nastrój w partii jest taki, by to Jarosław Kaczyński kandydował na ten urząd. Mówi tak na przykład - w wypowiedzi dla ""New York Times"" - posłanka PiS Jolanta Szczypińska. Pojawiają się też spekulacje, że jeśli Jarosław Kaczyński nie zechciałby kandydować, to PiS mógłby wystawić np. niezbyt kojarzonego z polityką prof. Michała Kleibera.","- Ja myślę, że Jarosław Kaczyński już wie, co zrobi. A to, co zrobi, to partia przyjmie, bo to Jarosław Kaczyński jest dzisiaj dysponentem tej całej atmosfery - mówił w RMF FM Jacek Kurski. Europoseł PiS dodał, że nastrój w partii (a także poza partią) jest taki, by to prezes PiS kandydował w przyspieszonych wyborach prezydenckich.Ja myślę, że Jarosław Kaczyński już wie, co zrobi. A to, co zrobi, to partia przyjmie, bo to Jarosław Kaczyński jest dzisiaj dysponentem tej całej atmosfery.Jacek Kurski - To jest nieprawdopodobna odpowiedzialność i nie zazdroszczę tutaj Jarosławowi Kaczyńskiemu - dodał polityk. Ja myślę, że Jarosław Kaczyński już wie, co zrobi. A to, co zrobi, to partia przyjmie, bo to Jarosław Kaczyński jest dzisiaj dysponentem tej całej atmosfery. Jacek Kurski Wymienił dwie płaszczyzny, na których ""idzie gra"". Pierwszą z nich - zdaniem Kurskiego - jest doraźna polityka i walka o Pałac Prezydencki. - Ale idzie też o coś bardziej poważniejszego: o mit Lecha Kaczyńskiego, który moim zdaniem może być kapitałem Polski, polskiej państwowości, polskiego narodu. Ludzi myślących o wrażliwości patriotycznej na dekady - wyjaśnił europoseł. ""To jest niezwykle twardy człowiek"" - To jest niezwykle twardy człowiek - mówił Kurski o Jarosławie Kaczyńskim. Przywołał cytowane już w mediach słowa brata zmarłego prezydenta podczas zamkniętego zebrania klubu PiS (odbyło się ono przed posiedzeniem Sejmu upamiętniającym ofiary katastrofy). - Powiedział, że właśnie w imię hołdu dla tych, którzy publicznie zginęli, jesteśmy winni kontynuować naszą walkę - mówił Kurski. SondazamknijCzy kandydatura prof. Michała Kleibera to dobry pomysł? Tak, prof. Kleiber byłby godnym następcą Lecha Kaczyńskiego Nie, jest on kompletnie nieznany i nie ma szans na sukces w wyborach Najlepszym kandydatem PiS-u byłby Jarosław Kaczyński Zamiast prof. Michała Kleibera, PiS powinien wystawić Zbigniewa ZiobręGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy kandydatura prof. Michała Kleibera to dobry pomysł?Wyniki głosowania25%Tak, prof. Kleiber byłby godnym następcą Lecha Kaczyńskiego25%42%Nie, jest on kompletnie nieznany i nie ma szans na sukces w wyborach42%18%Najlepszym kandydatem PiS-u byłby Jarosław Kaczyński18%15%Zamiast prof. Michała Kleibera, PiS powinien wystawić Zbigniewa Ziobrę15%Oddanych głosów: 15148zobacz wyniki Czy kandydatura prof. Michała Kleibera to dobry pomysł? Dziękujemy za oddany głos! Czy kandydatura prof. Michała Kleibera to dobry pomysł? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15148 ""Będzie chciał kontynuować dziedzictwo brata"" O tym, że nie tylko politycy PiS chcą, by to właśnie Jarosław Kaczyński walczył o prezydenturę, mówiła też Jolanta Szczypińska. Cytowana przez ""New York Times"" posłanka PiS oświadczyła: - Obieraliśmy sygnały, że Polacy chcą, by Jarosław ubiegał się o prezydenturę. Tego się oczekuje. Znam go dobrze i wierzę, że będzie chciał kontynuować dziedzictwo brata. Z kolei ""Dziennik Gazeta Prawna"" informuje, że Jarosław Kaczyński - ze względu na trudną sytuację osobistą - nie zdecyduje się na start w wyborach prezydenckich. Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że największe szanse na poparcie PiS ma prof. Michał Kleiber - prezes Polskiej Akademii Nauk, a prywatnie wieloletni bliski przyjaciel Lecha Kaczyńskiego. To właśnie prof. Michała Kleibera Jarosław Kaczyński wskazywał kiedyś jako ewentualnego premiera w ponadpartyjnym rządzie z udziałem PiS. CZYTAJ WIĘCEJ",Czy Jarosław Kaczyński zdecyduje się kandydować w wyborach prezydenckich?,
"Już czuł się nowym selekcjonerem Polaków. ""Jakbym stracił pracę""","Był jednym z głównych kandydatów do zastąpienia Adama Nawałki. Prezes PZPN postawił jednak na rodaka, Jerzego Brzęczka. - Poczułem się, jakbym stracił pracę - wyznał Włoch Gianni De Biasi.","- Nawałka pozostanie na stanowisku tylko do końca lipca. Później poszukamy nowego trenera - ogłosił półtora tygodnia temu na konferencji prasowej Boniek. Obaj panowie serdecznie się uściskali i ruszyła lawina z nazwiskami potencjalnego następcy. W mediach pojawiały się takie kandydatury jak: Słoweniec  Srecko Kataneć, Serb Sinisa Mihajlović i Chorwat Slaven Bilić. Największe szanse dawało się jednak 62-letniemu De Biasiemu. Byłemu zawodnikowi, a potem trenerowi wielu klubów Serie A, który w latach 2011-16 był selekcjonerem Albanii. Poprowadził ją do największych sukcesów w historii. Kapitalny okres zwieńczony został występem na Euro 2016, gdzie udało się wygrać jeden mecz (z Rumunią). Dzięki temu stał się w Albanii ""legendą"". Ma też honorowe obywatelstwo   tego kraju oraz tytuł doktora honoris causa uniwersytetu w Tiranie. W minionym sezonie zaliczył krótką przygodę z hiszpańskim Deportivo Alaves. Boniek jednak konsekwentnie odcinał się od komentarzy. Przyznał tylko: - Na moim biurku widziałem już sześć, siedem CV trenerów.  Najważniejszym zadaniem będzie projekt marzec 2019, czyli  przygotowanie drużyny do eliminacji mistrzostw Europy. Niedługo potem poinformował też, że  prezentacja i pierwsza  konferencja nowego selekcjonera ""odbędzie się 23 lub 24 lipca"". Po ostatnim wywiadzie, już wiadomo, że faktycznie, w gronie zainteresowanych było nazwisko De Biasiego. - Dwa lata temu byłem bardzo blisko zostania selekcjonerem Włoch, ale ktoś inny mnie wyprzedził. W czwartek praktycznie byłem już selekcjonerem reprezentacji Polski, ale Boniek wybrał polskiego trenera - wyznał w programie ""Maracana"" na antenie włoskiego radia RMC. - Poczułem się, jakbym został zwolniony. Byłem zawiedziony. Wolałbym, żeby osobiście zadzwonił do mnie niż dowiedzieć się z gazet - dodał. Gdy już stało się jasne, że kadrę przejmie Brzęczek, Boniek wyjaśnił tajemniczo decyzję, czemu nie selekcjoner z zagranicy. - Napisałem do jednego trenera zagranicznego, który mnie trochę inspirował, by ocenił polską reprezentację i napisał, co wie. To nie było to, czego człowiek oczekuje, tylko jakieś informacje z Wikipedii - powiedział w jednym z wywiadów. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Nie patrz na błyski, schroń się, weź prysznic, 
nie drap skóry. Guam radzi, jak przetrwać atak","Władze wyspy Guam wydały krótki poradnik dla mieszkańców na wypadek ataku rakietowego. Czasu na reakcję będzie niewiele, bo - jak poinformował departament Bezpieczeństwa Krajowego - rakiety uderzą w wyspę w ciągu zaledwie 14 minut od wystrzelenia.","Władze Guam informują w poradniku, że w razie ataku wykorzystane zostaną ""wszystkie  formy komunikacji masowej, by ostrzec ludność"" przed, w czasie i po  ataku. Zalecają, by wszyscy zostali w budynkach do 24 godzin po ewentualnym  ostrzale. ZOBACZ: INSTRUKCJA RZĄDU GUAM NA WYPADEK ATAKU (PO ANGIELSKU) Rząd poleca także skompletowanie apteczki, opracowanie wraz z najbliższą rodziną planu awaryjnego i sprawdzenie, gdzie znajdują się najbliższe schrony w miejscach, w których przebywa się w ciągu dnia. Mieszkańcy wyspy Guam - jak napisano - powinni się schronić natychmiast po ataku, bez względu na to, jak daleko od miejsca uderzenia się znajdują, bo opady promieniotwórcze mogą zostać przeniesione przez wiatr. Są też rady dla osób, które atak zastanie na zewnątrz. ""Nie patrz na  błyski, ani kule ognia, one mogą cię oślepić"" - napisano w poradniku.  ""Schroń się za czymkolwiek, co może dać ci ochronę"". Sam atak należy przetrwać, leżąc płasko na ziemi i zakrytą głową. Władze ostrzegają, że jeśli do ataku doszło w dalekiej odległości, to fala uderzeniowa może nadejść nawet po 30 sekundach. Zalecono także pozbycie się wszystkich możliwych przedmiotów, które mogły zostać napromieniowane. ""Zdejmij ubranie, żeby uniemożliwić radioaktywnemu materiałowi rozprzestrzenianie się. Usunięcie wierzchniej warstwy ubrania może usunąć nawet do 90 procent radioaktywnego pyłu"" - poinstruowano. Polecono także, by skażone ubrania zapakować do foliowej torby i związać, a następnie umieścić ją z dala od ludzi i zwierząt. ""Jeśli to możliwe, weź prysznic z dużą ilością mydła i wody, żeby usunąć skażenie. Nie szoruj, ani nie drap skóry. Umyj włosy szamponem lub mydłem i wodą. Nie używaj odżywki, bo może ona wiązać radioaktywny materiał"" - napisano w poradniku. ""Radiacja nie jest widzialna, nie może być wyczuta, nie jest wykrywalna przez żaden z ludzkich zmysłów"" - ostrzegają władze Guam. Wyspa zamieszkana jest przez 160 tysięcy ludzi. Władze Guam w piątek poinformowały, że jeśli Korea Północna zdecyduje się wystrzelić w kierunku wyspy rakiety, to dolecą one w zaledwie 14 minut. Jeśli do tego dojdzie, to uruchomione zostaną syreny alarmowe. - Nasze biuro będzie powiadomione przez wojsko i wykorzystamy wszystkie formy komunikacji masowej, żeby przekazać wiadomość ludziom - powiedziała rzeczniczka Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego Jenna Gaminde. Dodała, że do rozpowszechnienia informacji wykorzystane zostaną media lokalne i społecznościowe oraz burmistrzowie. - Jeśli usłyszysz syreny, włącz media lokalne: radio, internet i telewizję, by usłyszeć dalsze instrukcje - poinformowała. Korea Północna w środę poinformowała, że ""starannie analizuje"" plany dokonania ataku rakietowego na będącą terytorium amerykańskim wyspę Guam na Pacyfiku - poinformowała w środę oficjalna północnokoreańska agencja prasowa KCNA. Według agencji atak zależy od decyzji przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una. Pjongjang otwarcie zapowiada, że dąży do opracowania pocisku balistycznego z głowicą nuklearną, który będzie zdolny zaatakować kontynentalne Stany Zjednoczone. Pjongjang ignoruje przy tym apele społeczności międzynarodowej o zaprzestanie zbrojeń rakietowych i nuklearnych. Autor: pk/sk / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Współpracował z Janem Pawłem II przez lata,"Trudno ich ze sobą porównywać, ale trudno też ich nie porównywać, skoro prowadzili Kościół jeden po drugim. Jan Paweł II i Benedykt XVI przez lata współpracowali ze sobą, ufali sobie i godzinami rozmawiali. To Josef Ratzinger miał przekonywać innych kardynałów by wybrali Wojtyłę, a gdy ten skończył swój pontyfikat, Benedykt XVI miał przeprowadzić proces kanonizacji papieża Polaka. Dziś wiemy, że będzie musiał go dokończyć jego następca.","To była niezwykła relacja - mówią ci, którzy obserwowali ich współpracę na co dzień. - Papież Jan Paweł II otworzył Kościół na świat i świat na Kościół. A ten papież pogłębił życie duchowe Kościoła - przekonuje metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Pełne zaufanie do siebie Ratzinger i Wojtyła budowali latami. Na początku korespondencyjnie - wymieniali opinie i książki. Potem już jako kardynałowie spotykali się osobiście. Za sprawą nieoficjalnych relacji z przełomowego dla Polaków konklawe dowiadujemy się, że Josef Ratzinger miał przekonywać kardynałów z Niemiec, żeby poparli właśnie Karola Wojtyłę. Właśnie ten moment ich drogi połączył już na zawsze. Spotykali się co najmniej dwa razy w tygodniu w większym gronie, a w piątki po południu rozmawiali w cztery oczy. W chwili jednego z większych kryzysów - gdy Kościołem zaczęły wstrząsać seksualne skandale - to Ratzingerowi Jan Paweł II powierzył ich rozwiązanie.",Josef Ratzonger współpracował z Janem Pawłem II wiele lat,
Chłodne powitanie reprezentacji Rosji podczas defilady,"Choć ceremonia otwarcia igrzysk olimpijskich w Rio zrobiła duże wrażenie, to jednak nie wszystko było idealne. Podczas parady reprezentacji Rosji słychać było gwizdy.","Trwającą cztery godziny uroczystość wypełniła głównie defilada sportowców. Przemarsz tradycyjnie rozpoczęli reprezentanci Grecji, gdzie w starożytności narodziły się igrzyska. Zakończyli go gospodarze - Brazylijczycy. Tuż przed nimi entuzjastycznie witano dziesięcioosobową ekipę uchodźców z ogarniętych wojną krajów Bliskiego Wschodu. Gorąco oklaskiwane były i inne reprezentacje, choć pewną rezerwę widzów dało się wyczuć, gdy maszerowali Rosjanie. Sborna pojawiła się na Maracanie jako 159. reprezentacja. Tuż po wyjściu chorążego, siatkarza Siergieja Tietiuchina, natychmiast pojawiły się gwizdy. Wprawdzie po kilku chwilach ucichły, ale i tak niesmak pozostał. Głównym powodem tak nieprzychylnego powitania Rosjan jest skandal dotyczący dopingu na którym zostali przyłapani sportowcy reprezentujący ten kraj. Choć jeszcze niedawno wydawało się, że Sbornej może w ogóle zabraknąć w Rio, w piątek Międzynarodowy Komitet Olimpijski zatwierdził start 271 rosyjskich sportowców czyli 70 procent reprezentacji, która pierwotnie miała wystąpić w tej imprezie przed karami za skandal dopingowy. Wykluczonych z igrzysk zostało łącznie ponad 100 zawodników z tego kraju, w tym 67 lekkoatletów. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Wizja powstania włoskiego rządu oddala się,Centrolewicowa włoska Partia Demokratyczna nie utworzy rządu z antysystemowym Ruchem Pięciu Gwiazd - zdecydowało w czwartek kierownictwo ugrupowania w głosowaniu. Oddala się tym samym szansa szybkiego powołania gabinetu.,"Jednomyślnie uczestnicy narady w Rzymie przyjęli w głosowaniu stanowisko przedstawione przez tymczasowego lidera Partii Demokratycznej Maurizio Martinę, który oświadczył, że ewentualne rozmowy z Ruchem uważa za ""rozdział zamknięty"". Wykluczył też możliwość zawarcia porozumienia koalicyjnego z centroprawicą pod wodzą Silvio Berlusconiego. Propozycję wspólnego powołania rządu przedstawił PD lider Ruchu Luigi Di Maio. Ruch jest po wyborach z 4 marca pierwszym ugrupowaniem w obu izbach parlamentu. Początkowo rządząca dotąd Partia Demokratyczna wyraziła gotowość prowadzenia rozmów w tej sprawie. Decydujące okazało się jednak stanowisko byłego lidera partii i byłego premiera Matteo Renziego, który w niedawnym wywiadzie telewizyjnym stanowczo odrzucił możliwość współpracy z Ruchem, przypominając, że jego działacze nazwali polityków centrolewicy ""mafiosami"" i ""złodziejami demokracji"". Ponadto stwierdził, że rządzić mają ci, którzy wygrali wybory, a Partia Demokratyczna je przegrała. PD jednomyślnie poparła stanowisko, wypracowane faktycznie przez Renziego, zachowującego najsilniejsze wpływy. W związku z pogłębieniem się politycznego impasu dwa miesiące po wyborach inicjatywę po raz kolejny przejmuje prezydent Sergio Mattarella. Zapowiedział on w czwartek, że 7 maja przeprowadzi kolejną rundę konsultacji, by sprawdzić, czy są szanse na powołanie innej większości rządowej. Jeśli te jednodniowe konsultacje zakończą się fiaskiem, Włochy będą w opinii komentatorów i polityków coraz bliżej następnych wyborów. Pojawiają się apele o ich rozpisanie na czerwiec. Lider wchodzącej w skład centroprawicy Ligi Matteo Salvini oświadczył zaś ponownie, że jest gotów przyjąć wstępną misję utworzenia rządu. Nie wyjaśnił z kim. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
Karetki w Małopolsce dyżurują dłużej. Do chorego dojeżdżają w nieco ponad 10 minut,"Od początku listopada 15 karetek w Małopolsce dyżuruje dłużej niż do tej pory - przez 16, a nie 12 godzin. To kolejna zmiana, która ma skrócić czas dojazdu ratowników medycznych do potrzebujących pomocy.","Wojewoda chce także, by karetki krócej przebywały w szpitalnych oddziałach ratunkowych, do których przywożą pacjentów. Karetka dla pacjentów XXL. Nosze udźwigną nawet 350 kg W Krakowie... czytaj dalej »Obecnie karetki stacjonują w 90 miejscach województwa. Dzięki GPS i systemowi informatycznemu rejestrowane są wszystkie wyjazdy, w tym czas dojazdu na miejsce zdarzenia i ewentualne spóźnienia. - Rozlokowanie karetek w różnych miejscach doprowadziło do ograniczenia liczby spóźnień i ich długości. Zauważyliśmy jednak, że duży odsetek spóźnień dotyczy pory między 19.00 a 23.00, dlatego wystąpiłem do Ministerstwa Zdrowia o akceptację wydłużenia dyżurów - powiedział wojewoda małopolski Jerzy Miller. Wiadukt tak niski, że karetka nie przejedzie. Obniżą jezdnię Nad ulicą... czytaj dalej »Dłużej - od 7.00 do 23.00 - dyżurują zespoły ratownictwa m.in. w Libiążu, Krzeszowicach, Skale, Andrychowie, Bieczu, Rytrze, Krynicy Zdroju. Mniej jest spóźnień karetek. Średni czas dojazdu zespołu ratownictwa medycznego na miejsce zdarzenia wynosi w Małopolsce 10 min. i 22 sekundy (to o 1 minutę i 11 sekund krócej niż w 2013 r.). Zgodnie z obowiązującymi przepisami czas dojazdu karetki nie może przekroczyć 15 minut (w miastach powyżej 10 tys. mieszkańców) lub 20 minut (w miejscowościach poniżej 10 tys. mieszkańców). Jak mówił wojewoda, spóźnienia są najczęściej wynikiem nieprzewidzianych sytuacji na drodze: korków czy wypadków. W 2013 r. spóźnienia dotyczyły ok. 6,22 proc. wszystkich wyjazdów w Małopolsce, w 2014 r. dotyczy to 3,07 proc. wyjazdów. - Chciałbym doprowadzić także do skrócenia czasu pobytu karetki w szpitalnych oddziałach ratunkowych poprzez stworzenie wspólnego obiegu informacji. Kierowca karetki, wioząc pacjenta, mógłby dzięki temu otrzymać informację, w którym ze szpitali czas oczekiwania na przyjęcie pacjenta jest najkrótszy. Po pierwszym spotkaniu z przedstawicielami szpitali ten pomysł spotkał się z życzliwym przyjęciem - dodał Miller. Wprowadzenie tych zmian może zająć kilka miesięcy. Po reorganizacji systemu ratownictwa medycznego, którą rozpoczęto w Małopolsce wiosną 2012 r., obecnie w regionie działają dwie dyspozytornie medyczne: w Krakowie i Tarnowie (wcześniej było ich 20), które dysponują 114,24 zespołami ratownictwa medycznego (niepełna cyfra wynika z tego, że nie wszystkie karetki dyżurują całodobowo). Jeszcze w listopadzie ma być opublikowany raport NIK po kontroli dotyczącej organizacji systemu ratownictwa medycznego w Małopolsce. Była ona prowadzona od stycznia 2013 r. do czerwca 2014 r. i miała odpowiedzieć m.in. na pytanie, czy zadania w tym zakresie są realizowane sprawnie i skutecznie. - Raport z kontroli opublikujemy jeszcze w tym miesiącu. W tej chwili możemy powiedzieć, że każda następna karetka w tym systemie byłaby przydatna, ale liczba sprzętu i zespołów ratowniczych jest zdeterminowana przez pieniądze, którymi dysponuje wojewoda - powiedział rzecznik krakowskiej delegatury NIK Dariusz Nowak. Karetka zderzyła się z osobówką, jedna osoba ranna Tuż po 12 w... czytaj dalej »Jak podkreślił wojewoda, celem reorganizacji systemu ratownictwa medycznego nie były oszczędności. - Chcieliśmy doprowadzić do porównywalnych warunków dostępu do pomocy medycznej na terenie całego województwa - mówił. Dodał, że zmniejszenie liczby dyspozytorni pozwoliło na utworzenie dodatkowych zespołów ratownictwa. W ostatnich dniach marca 2012 było ich 109,5, w 2013 r. było 111, w 2014 jest 114,24. - W ramach kwoty, jaką dysponujemy, nie da się już zwiększyć liczby zespołów wyjazdowych - uważa Miller. Zwiększenie środków umożliwiłoby poprawę sytuacji np. w gminie Ochotnica Dolna w powiecie nowotarskim czy w gminie Brzeźnica w powiecie wadowickim. W okresie od 1 stycznia do 30 czerwca 2014 r. dwie Skoncentrowane Dyspozytornie Medyczne w Małopolsce przyjęły 207 tys. 204 połączenia telefoniczne, a zespoły ratownictwa medycznego interweniowały 165 tys. 215 razy. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. W naszym regionie działają dwie dyspozytornie, w Krakowie i Tarnowie:",Karetki będą dyżurować dłużej,
Oskarżeni o wyłudzenie pół miliona złotych,"Częstochowscy śledczy zatrzymali dwóch mężczyzn, którym prokuratura zarzuca wyłudzenie z jednego z banków 60 kredytów na sumę ponad 500 tysięcy złotych i działanie w zorganizowanej grupie przestępczej.","- Cały proceder trwał od stycznia do sierpnia ubiegłego roku. Podejrzani posługiwali się w banku fałszywymi dokumentami potwierdzającymi posiadanie gospodarstwa rolnego. Na ich podstawie wystawiali ""słupom"", czyli podstawionym osobom, zaświadczenia o zatrudnieniu w tym gospodarstwie. Dzięki tym zaświadczeniom brali kredyty - informuje Joanna Lazar rzeczniczka policji w Częstochowie. Zatrzymani to dwaj mieszkańcy Częstochowy w wieku 25 i 38 lat. Mężczyźni usłyszeli już zarzuty. Grozi im do 8 lat więzienia.",Mężczyznom grozi do 8 lat więzienia,
"Migalski: Polacy na rosyjskiej ""czarnej liście"" to dowód na to, że liczą się w UE","- To próba dobierania sobie przez Kreml partnerów do rozmów ze strony Unii Europejskiej - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 były europoseł Marek Migalski, odnosząc się do rosyjskiej ""czarnej listy"", na której również się znalazł. Marek Siwiec stwierdził z kolei, że lista świadczy o chaosie i bezradności Rosjan.","Jak powiedział Marek Siwiec, swoje pojawienie się na tzw. czarnej liście Rosjan traktuje bardziej jako wyróżnienie niż szykanę. - Towarzystwo jest doborowe. Większość ludzi z tej listy znam - powiedział i dodał, że pozostaje pytanie, jak sytuacja będzie wyglądała dalej.

Siwiec podkreślił, że ta lista świadczy o chaosie i bezradności Rosjan. - Nie widzę jednego klucza do sformułowania tej listy. Gdy Unia Europejska na listę swoich nielubianych stawia szefa sztabu wojsk inwazyjnych na Krym, to wiemy kto to i dlaczego. Tutaj uzasadnienia nie ma żadnego - powiedział Siwiec. Dodał, że ta sytuacja pokazuje, że stosunki UE z Rosją są dalekie od taniego kompromisu. Były europoseł Marek Migalski przyznał, że nałożone sankcje wizowe to dla niego uznanie za to, co przez pięć lat robił w europarlamencie. - Natomiast jeśli czytać to politycznie, to jeżeli na tej liście jest 18 Polaków, to jest to dowód na to, że Polacy liczą się w Unii Europejskiej jeśli chodzi o politykę wobec Rosji czy szerzej wobec całego wschodu - wyjaśnił. W jego przekonaniu to próba dobierania sobie przez Kreml partnerów do rozmów ze strony Unii Europejskiej. - W Unii są dwie nacje, które są władne i zainteresowane kierunkiem wschodnim. To są Polacy i Niemcy - powiedział. Migalski wyjaśnił, że jeśli na liście jest 18 Polaków, z których zdecydowana większość to ludzie bardzo wpływowi i istotni, jeśli chodzi o polską politykę względem Rosji, a wśród Niemców tylko 8 osób i mało decyzyjnych, to w jego przekonaniu oznacza, że lista ma w jakimś sensie ustalić listę rozmówców, których Moskwa życzy sobie przy stole do rozmów unijno-rosyjskich.

Marek Siwiec dodał, że jest jeszcze jeden wątek: - Wydaje mi się, że dużo łatwiej karać Polaków. Co by nam Rosjanie nie zrobili, te relacje już się nie pogorszą. 

Jak powiedział, Rosjanie wyciągnęli broń masowego rażenia w relacjach dyplomatycznych. Stwierdził, że nie przejmuje się ta listą, ale zaznaczył, że nie można tego lekceważyć. Fińska telewizja publiczna YLE opublikowała w piątek jako pierwsza  listę nazwisk osobistości z państw Unii Europejskiej objętych rosyjskimi  sankcjami wizowymi. Widnieje na niej 89 osób z 17 spośród 28 krajów UE,  w tym 18 Polaków. Na liście znaleźli się m.in.: były  przewodniczący Parlamentu Europejskiego, a wcześniej premier Jerzy  Buzek, marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, była minister spraw  zagranicznych Anna Fotyga, były wiceszef MSZ Paweł Kowal, europoseł  Jacek Saryusz-Wolski, a także szefowie: Agencji Wywiadu generał Maciej  Hunia, Biura Bezpieczeństwa Narodowego generał Stanisław Koziej i Służby  Wywiadu Wojskowego generał Radosław Kujawa. Wśród polityków z  innych krajów na liście są m.in.: były komisarz UE ds. rozszerzenia  Stefan Fuele, eurodeputowani z Belgii, Estonii, Finlandii, Holandii,  Litwy, Łotwy; były szef MSZ Czech Karel Schwarzenberg, wicepremier W.  Brytanii w dotychczasowym rządzie Davida Camerona Nick Clegg, niemieccy  deputowani: Michael Fuchs i Karl-Georg Wellmann, wiceminister obrony  Niemiec Katrin Suder, politycy litewscy: m.in. Andrius Kubilius i  Vytautas Landsbergis; politycy szwedzcy, w tym była minister kultury i  sportu Lena Adelsohn Liljeroth; a także francuski filozof Bernard-Henri  Levy. Autor: js/mtom / Źródło: tvn24",,
Szkodniki atakują Sejm,"Lasius neglectus - tak nazywa się nowy gatunek mrówki, który ośmielił się zaatakować Sejm. Na Wiejskiej blady strach, bo niespodziewani goście ponoć przepadają za instalacją elektryczną.","Mrówki te budują gniazda u podstawy pni drzew, a poszczególne kolonie nie rywalizują ze sobą. Tworzą w ten sposób rodzaj superkolonii. Tam, gdzie występują, wypierają nasze gatunki mrówek, a to nigdy nie wpływa dobrze na środowisko.Piot Ślipiński z PANTureckie mrówki, zwane też anatolijskimi, pojawiły się w parku na tyłach Sejmu. Na świecie znane są z tego, że lubią centra wielkich miast, tym razem wzięły za cel główny punkt stolicy. Mrówki te budują gniazda u podstawy pni drzew, a poszczególne kolonie nie rywalizują ze sobą. Tworzą w ten sposób rodzaj superkolonii. Tam, gdzie występują, wypierają nasze gatunki mrówek, a to nigdy nie wpływa dobrze na środowisko. Piot Ślipiński z PAN Zgaśnie światło? Według naukowców nie należy bagatelizować sprawy pojawienia się na Wiejskiej anatolijskich mrówek. - Mrówki te budują gniazda u podstawy pni drzew, a poszczególne kolonie nie rywalizują ze sobą. Tworzą w ten sposób rodzaj superkolonii. Tam, gdzie występują, wypierają nasze gatunki mrówek, a to nigdy nie wpływa dobrze na środowisko - przestrzega Piotr Ślipiński z Instytutu Zoologii Polskiej Akademii Nauk w Warszawie. To nie jedyne zagrożenie ze strony przybyszów z Turcji. Na południu Europy znani są z tego, że lubią przebywać w gniazdkach elektrycznych. Duża kolonia może nawet zniszczyć całą sieć elektryczną w budynku. Jeśli polskie kolonie będą mnożyły się w ekspresowym tempie, podobny problem może wkrótce pojawić się również w Warszawie. Na Krakowskim Przedmieściu Historyczny strach przed pająkami Nasz strach przed... czytaj dalej »W Polsce tureckim mrówkom najlepiej jest w Warszawie. Kolonie odkryto na Krakowskim Przedmieściu, a także przy hotelu Marriott. Mrówki tureckie rozprzestrzeniają się błyskawicznie. W Europie po raz pierwszy pojawiły się w Budapeszcie na początku lat 90. Aktualnie ich obecność potwierdzono w centrach kilkudziesięciu europejskich miast, w tym: Paryżu, Bukareszcie i Barcelonie. Na razie nie odkryto, w jaki sposób się przenoszą. Zdaniem naukowców tureckie mrówki pojawiają się w miastach w sadzonkach egzotycznych roślin.",,
"Biskupi wzywają do rozmów. List o ""głębokich podziałach społecznych"" wśród Polaków","Potrzebujemy debaty o Polsce z udziałem polityków, samorządowców i przedstawicieli klubów parlamentarnych, dzięki której opadłyby emocje, które często przeważają w debacie publicznej - powiedział metropolita katowicki arcybiskup Wiktor Skworc podczas prezentacji listu społecznego Konferencji Episkopatu Polski. Hierarchowie w liście zwracają uwagę między innymi na ""problem głębokich podziałów społecznych, które podzieliły Polaków"".","List społeczny Konferencji Episkopatu Polski ""O ład społeczny dla wspólnego dobra"" zaprezentowano w poniedziałek w Sekretariacie Konferencji Episkopatu Polski w Warszawie. Przewodniczący konferencji duszpasterstwa KEP arcybiskup Wiktor Skworc zaznaczył, że zaprezentowany dokument jest ""apelem biskupów o dialog, rozmowę i pojednanie, a także o modlitwę"". - List wyraża nasze zatroskanie o relacje w naszym społeczeństwie między rządzonymi a rządzącymi, między sprawującymi władzę a opozycją (...). Jest wezwaniem do rozmowy toczonej z poszanowaniem rozmówcy. Bardzo ważne jest, abyśmy nauczyli się tak ze sobą rozmawiać - ocenił. Dodał, że jego adresatami są nie tylko osoby związane z Kościołem, ale wszyscy ludzie dobrej woli. - W naszym społeczeństwie jest wielu ludzi dobrej woli po każdej stronie sporu politycznego i do tej dobrej woli możemy się zawsze odwoływać. Bo kiedy ludzie dobrej woli się spotykają, to z tego spotkania na pewno jakieś dobro wyniknie - zastrzegł metropolita katowicki. Zdaniem arcybiskupa Skworca celem dokumentu jest doprowadzenie do rachunku sumienia każdego, kto będzie go czytał. - Chcielibyśmy tym dokumentem doprowadzić do debaty społecznej nad problemem głębokich podziałów społecznych, które podzieliły Polaków. Płaszczyzną do takiej debaty mogłaby być Katolicka Agencja Informacyjna, mogłaby stworzyć platformę rozmowy z politykami, samorządowcami czy z przedstawicielami klubów parlamentarnych. Takiej właśnie debaty o Polsce - podczas której wszyscy mogliby się wypowiedzieć - dzisiaj nam brakuje - ocenił. W opinii hierarchy dzięki takiemu spotkaniu opadłyby emocje, które często przeważają w debacie publicznej. - Tak się dzieje, kiedy twarzą w twarz spotkamy się z człowiekiem, patrzymy mu w oczy i okazujemy szacunek - mówił. Ksiądz doktor habilitowany Arkadiusz Wuwer z Uniwersytetu Śląskiego podkreślił, że list nawiązuje do trzech wcześniejszych dokumentów KEP: ""W trosce o dobro wspólne"", ""Służyć prawdzie o małżeństwie i rodzinie"" oraz ""Chrześcijański kształt patriotyzmu"", a także do nauczania papieża Franciszka. Zaznaczył, że biskupi apelują o przyczynianie się do tworzenia wspólnoty, nawrócenie i dialog, a także nawołują do towarzyszenia rodzinie i najsłabszym, bezradnym i bezdomnym. - Uderza bardzo spokojny ton tego wezwania, jak gdyby było to przesłanie z innego świata (...). Jest to spojrzenie na wzburzone fale życia społecznego z Bożej perspektywy - ocenił. Konsultor Rady do spraw Społecznych KEP Sławomir Sowiński podkreślił, że w liście biskupi nie opowiadają się po żadnej stronie sporu politycznego, lecz pokazują z realizmem, że świat polityki ma swoją autonomię i pewne mechanizmy, które trzeba przyjąć do wiadomości. - Biskupi rozumieją, że w polityce zawsze będzie obecny element rywalizacji, emocji i konfliktu. I w takim świecie - mówi dokument - możemy tę politykę czynić lepszą i bardziej ludzką - zastrzegł. Dokument, który został zatwierdzony na marcowym 382. Zebraniu Plenarnym Konferencji Episkopatu Polski, obejmuje refleksję nad obecnym stanem polskiego społeczeństwa i wzywa do ""podjęcia wzmożonego wysiłku na rzecz budowania autentycznych relacji międzyludzkich w uporządkowanej zgodzie"". W liście biskupi podejmują między innymi refleksję nad językiem życia publicznego. Wzywają wszystkich uczestników życia publicznego - polityków, dziennikarzy, publicystów i użytkowników mediów społecznościowych - ""do głębokiej refleksji nad językiem używanym w rozmowach o sprawach publicznych"". Zwracają też uwagę na potrzebę ""chrześcijańskiego stylu obecności w świecie cyfrowym"", który ""przyjmuje formę komunikacji szczerej i otwartej, odpowiedzialnej i szanującej innych"", wolnej od tak zwanego hejtowania. Autorzy dokumentu zaznaczyli, że choć rozumieją różnice, które są nieodłącznym elementem każdej rzeczywistości społecznej, ze smutkiem dostrzegają istniejące w Polsce podziały i konflikty, jak też brak dostatecznego zaangażowania w budowanie wspólnoty. ""Pragniemy więc (...) ponownie przyczynić się do budowania autentycznej wspólnoty sióstr i braci budujących poprzez miłość w prawdzie dobro wspólne naszej ojczyzny - napisali biskupi. Hierarchowie przypomnieli między innymi prawdę o niezbywalnej godności i prawie do życia każdego człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci, a także ""prawdę o społecznych i ekonomicznych wyzwaniach"", którym - jak zapisali - ""skutecznie sprostać możemy tylko wspólnie w postawie solidarności"". Wskazują na cztery cnoty kardynalne, jako fundamenty ładu społecznego. Piszą o roztropności, jako praktycznej mądrości, będącej zaprzeczeniem ""lekkomyślnej porywczości"". Wymieniają też cnotę sprawiedliwości, która domaga się zachowywania umów, ale ma być dopełniona miłością, umiarkowanie - czyli zdolność kontrolowania namiętności oraz męstwo, które uzdalnia do obrony słusznej sprawy. Autor: mjz//now / Źródło: PAP",,
"PiS postawi ""na popularność Kaczyńskiego w sieci""","Partie polityczne szykują się - bardziej albo mniej - na kampanię wyborczą w wirtualu. PO przygotuje specjalny serwis internetowy o wszystkich kandydatach swojej partii, PiS chce ""wykorzystać potencjał i popularność Jarosława Kaczyńskiego w sieci"", SLD stworzy wirtualne biuro Sojuszu na portalu Second Life, PJN stawia na internet bo ""po prostu nie ma pieniędzy"". A PSL... od sieci praktycznie odwraca się plecami, bo jak mówi jeden z posłów, na blogach wydaje się, że piszą osoby ""niespełna rozumu"".","- Strona platforma.org w najbliższym czasie zdecydowanie się zmieni, to będzie nowa odsłona naszej działalności internetowej. Uruchomimy nowy serwis Platformy, m.in. pod kątem wyborczym, gdzie będzie można znaleźć na przykład wszystkich kandydatów i informacje o nich - poinformowała Agnieszka Pomaska, która zajmuje się w PO internetem. Jak wyjaśniła, ""będzie taka specjalna strefa dla tych, którzy chcą dowiedzieć się więcej o planach PO i o kandydatach Platformy"". Jak najwięcej ludzi wepchać do wagonu. Miejsca brak? To do WC SLD po raz... czytaj dalej » Pomaska oceniła, że w tej kampanii rola internetu wzrośnie, w związku z wprowadzeniem zakazu reklamowania się przez partie na billboardach i w ramach płatnych spotów telewizyjnych. Pomaska dodała jednak, że mimo zmiany przepisów nie przecenia roli internetu w wyborczej rywalizacji. PIS: Kaczyńskiegopobił rekord PiS zapowiada natomiast, że w nadchodzącej kampanii wyborczej partii internet odegra znacznie większą rolę niż poprzednio. Politycy PiS nie zdradzają szczegółów kampanii, ale zapowiadają niespodzianki.Najlepszym przykładem na nią jest to, że kiedy założył bloga, pierwszy jego wpis pobił od razu rekord Polski - nigdy wcześniej w historii Polski tak wiele osób nie weszło na jeden wpis na blogu.Michał Kamiński o potencjale prezesa PiS w sieci Najlepszym przykładem na nią jest to, że kiedy założył bloga, pierwszy jego wpis pobił od razu rekord Polski - nigdy wcześniej w historii Polski tak wiele osób nie weszło na jeden wpis na blogu. Michał Kamiński o potencjale prezesa PiS w sieci Mariusz Kamiński, który zajmuje się w PiS-ie internetem, zapowiada, że w nadchodzącej kampanii sieć będzie odgrywała większą rolę niż przy poprzednich wyborach. - Ale nie można jej traktować w oderwaniu od innych elementów kampanii - podkreślił. Jak dodał, PiS na pewno będzie wykorzystywać portal społecznościowy ugrupowania, czyli mypis.pl. - Tam jest już 18 tys. użytkowników, którzy aktywnie angażują się w kampanię wyborczą - tłumaczył, Kamiński mówi, że partia chce ""wykorzystać potencjał i popularność Jarosława Kaczyńskiego w sieci"". - Najlepszym przykładem na nią jest to, że kiedy założył bloga, pierwszy jego wpis pobił od razu rekord Polski - nigdy wcześniej w historii Polski tak wiele osób nie weszło na jeden wpis na blogu - podkreślił poseł. Poseł PiS już nie lubi ""Platformo Wypier***aj"" Muzeum Powstania... czytaj dalej » SLD: dyżury u ""wirtualnego Napieralskiego"" Z kolei SLD przygotowuje kampanię wyborczą w internecie, która tym razem ma być wyjątkowo intensywna. Sojusz ma być obecny na portalach społecznościowych, studenckich i You Tube. W przygotowaniu jest też strona internetowa poświęcona programowi SLD i wirtualne biuro Sojuszu na portalu Second Life. - Jesteśmy nowoczesną partią, więc internet będzie jednym z filarów naszej kampanii wyborczej. Pracujemy nad specjalną strategią naszej obecności w sieci - powiedział rzecznik SLD Tomasz Kalita. W ramach tej strategii, Sojusz ma w ciągu kilku najbliższych dni uruchomić nową stronę internetową poświęconą programowi wyborczemu, a na początku sierpnia ma zostać uruchomione wirtualne biuro SLD na portalu Second Life. - Obsługą biura zajmie się prawdziwy pracownik - będzie on odpowiadał na pytania i próbował zachęcać ludzi do głosowania - tłumaczy Łukasz Naczas, szef biura medialnego SLD. ""Dyżury"" w biurze ma pełnić m.in. wirtualna postać Napieralskiego. Obsługą biura zajmie się prawdziwy pracownik - będzie on odpowiadał na pytania i próbował zachęcać ludzi do głosowania.szef biura medialnego SLD Obsługą biura zajmie się prawdziwy pracownik - będzie on odpowiadał na pytania i próbował zachęcać ludzi do głosowania. szef biura medialnego SLD Second Life (ang. drugie życie) to darmowy, wirtualny świat 3D. Użytkownik może stworzyć w nim swojego wirtualnego odpowiednika (avatara) oraz wirtualne otoczenie: dom, przyjaciół. Sojusz szykuje też kolejną, dostępną w internecie, grę komputerową drwiącą z rządu. Kampanię SLD mają wspierać też w sieci tzw. e-wolontariusze. PJN stawia na internet, bo nie ma pieniędzy Kampanię PJN w internecie koordynować będzie wiceprezes partii Marek Migalski. - Dwie rzeczy skłaniają nas do tego, by uznać, że dla PJN internet będzie kwestią kluczową, być może decydującą w zwycięstwie i zapewnieniu dobrego wyniku - wyjaśnił polityk. Strona Jest Najważniejsza - Bielan przejął internet ""Adam Bielan:... czytaj dalej »Z jednej strony - tłumaczył - chodzi o znowelizowany Kodeks wyborczy, wprowadzający zakaz wykorzystywania billboardów i płatnych spotów w radiu i telewizji, co - według Migalskiego - ""w naturalny sposób kładzie nacisk na działalność internetową"". - A druga rzecz - już specyficzna dla PJN - że my po prostu nie mamy pieniędzy. Wobec tego chcemy być obecni przede wszystkim w tej sferze, która jak gdyby kosztowo jest najniższa - przyznał bez skrępowania. Migalski zapowiada jeszcze większą aktywność w internecie podczas kampanii. - Mamy kilka niespodzianek, naprawdę ciekawych, inspirujących i chyba dowcipnych, takich pozytywnych pomysłów na naszą obecność w internecie - powiedział. Nie chciał jednak zdradzać szczegółów. PSL daleko od sieci Z największym dystansem do kampanii w siedzi podchodzi PSL. Nie wszystkich polityków bowiem ""przekonuje wirtualny kontakt z wyborcą"".A druga rzecz - już specyficzna dla PJN - że my po prostu nie mamy pieniędzy. Wobec tego chcemy być obecni przede wszystkim w tej sferze, która jak gdyby kosztowo jest najniższa.Marek Migalski A druga rzecz - już specyficzna dla PJN - że my po prostu nie mamy pieniędzy. Wobec tego chcemy być obecni przede wszystkim w tej sferze, która jak gdyby kosztowo jest najniższa. Marek Migalski - Zamierzam tylko uzupełnić swoją stronę internetową, gdyż ostatnio ją zaniedbałem, będę umieszczał na niej komentarze dotyczące bieżących spraw i na tym koniec - powiedział Franciszek Stefaniuk. Jak dodał, pojawią się pewnie tacy, którzy będą opowiadać niestworzone rzeczy i trzeba je będzie prostować. Kampanii w internecie nie zamierza prowadzić poseł Eugeniusz Kłopotek. Planuje tylko kontynuować to, co robił dotychczas, czyli prowadzić swoją stronę internetową i zamieszczać na bieżąco na swoim blogu wywiady z nim przeprowadzane. - Mam duży dystans do internetu, a zwłaszcza do nawiązywanych przez sieć relacji z wyborcami, szczególnie z tymi, którzy są nieodpowiedzialni, niepoważni. Gdy czasami czytam wpisy na blogach, czy forach, to mam wrażenie, że są to osoby niespełna rozumu - mówił poseł. Jednym z bardziej aktywnych ludowców w internecie jest natomiast Janusz Piechociński. Prowadzi bloga, gdzie codziennie zamieszcza informacje o swojej działalności, komentuje bieżące wydarzenia, ma konto na Twitterze, Blipie. - Tak jestem zaprogramowany, że wstaję i wpisuję na swojego bloga informację, co danego dnia planuję robić. A w sobotę, żeby ze wszystkim zdążyć, wstaję o godz. 6 rano, chyba, że jest sezon na grzyby, to wtedy o tej porze jadę do lasu - żartuje Piechociński.",,
Plan Kremla się sypie. Ogromne cięcia w kontraktach dla wojska,"Szef rosyjskiego giganta zbrojeniowego Rostec powiedział w opublikowanym w piątek przez ""The Wall Street Journal"" wywiadzie, że cięcia w sektorze zbrojeniowym w kraju mogą wynieść w tym roku nawet 10 procent.","""Będą cięcia. Do jednego już doszło"" - powiedział Siergiej Czemiezow - nie podając jednak szczegółów kontraktu, o jakim mowa. ""Sądzę, że rząd zredukuje zamówienia o około 10 procent"" - wyjaśnił. Informacje te oznaczają, że perspektywy dla rosyjskiej zbrojeniówki przedstawiają się jeszcze gorzej, niż w przedstawionej tydzień wcześniej analizie cięć budżetowych poszczególnych resortów. Wtedy rosyjscy oficjele cytowani przez agencję Reutera pisali o tym, że ministerstwo finansów wymogło na ministerstwie obrony ograniczenie wydatków w 2016 r. o 5 procent. Dwukrotnie wyższe cięcia będą oznaczały, że plan ""odmładzania"" rosyjskiej armii znacznie spowolni. W 2011 r. Putin zapowiedział wpompowanie w rosyjski sektor  zbrojeniowy ponad 23 bilionów rubli (ok. 320 mld dol.) do 2020 roku.  Celem Kremla stało się przede wszystkim zastąpienie starego,  poradzieckiego sprzętu nowoczesnym. Dziesiątki kontynuowanych od  początku XXI wieku projektów, wciąż jednak napotykają na problemy z  finansowaniem i niewiele zostało doprowadzonych do końca. Rosyjska gospodarka skurczyła się w 2015 r. w wyniku sankcji  nałożonych m.in. przez USA i Unię Europejską o 3,7 proc., a w tym roku  ma się skurczyć o kolejny 1 procent. Autor: adso//gak / Źródło: Reuters",,
Efekty reformy,"Referendum i strajk, czyli desperackie próby zatrzymania reformy systemu edukacji i likwidacji gimnazjów. Między innymi przeciwko temu protestowali w piątek nauczyciele z ponad jednej trzeciej szkół. Organizatorzy strajku twierdzą, że reforma rządu PiS może doprowadzić - wbrew zapewnieniom ministerstwa - do zwolnienia 37 tysięcy osób. Z tymi, którzy pracę stracą niemal na pewno rozmawiała Magdalena Raczkowska-Kazek.",Źródło: tvn24,,
„Gross przeorał naszą świadomość”,"- To jest straszna agresja na nasze dobre samopoczucie, na poczucie, ze jesteśmy niewinni i nie mamy się czego wstydzić. Ale możemy być dumni ze sprawiedliwych dopiero wtedy, gdy potępimy zbrodniarzy - tak Agnieszka Holland oceniła wkład książek Jana Tomasza Grossa o polskim udziale w Holokauście w świadomość historyczną Polaków.","Według Agnieszki Holland, której ostatni film „Ukryci” opowiada o Polaku ukrywającym Żydów w lwowskich kanałach, książki Jana Tomasza Grossa pomogły Polakom lepiej zrozumieć własną historię, zwłaszcza te najbardziej bolesne i niewygodne fragmenty. - Po „Sąsiadach” była ogromna dyskusja i całkowity odrzut tych faktów. Ale dzięki odwadze Grossa Polacy przeszli ogromną drogę. Jestem dumna z Polaków i ich odwagi moralnej, żeby konfrontować się z tą ciemną, bolesną i zaskakującą przeszłością – przyznała reżyserka. Spalili i utopili Grossa na wiosnę Na wrocławskiej... czytaj dalej » ""To jest straszna agresja na nasze dobre samopoczucie"" Jak dodała, ta konfrontacja była „strasznie trudna” i rozumie ludzi, którzy odrzucają wizję historii, w której Polacy byli nie tylko bohaterami i ofiarami, ale i katami. - To jest straszna agresja na nasze dobre samopoczucie, na poczucie, że jesteśmy niewinni i nie mamy się czego wstydzić. Ale możemy być dumni ze sprawiedliwych dopiero wtedy, gdy potępimy zbrodniarzy – oceniła. Pytana o zarzuty, że Gross w swoich książkach przerysowuje rzeczywistość, przez co wielu ludzi odrzuca nawet udokumentowane fakty, Holland odparła: - Gross przeorał naszą świadomość. Jego pewna brutalność czy wyrazistość, to, że nie relatywizuje niczego, powoduje, że słuchamy tego, nawet przez oburzenie. Pies z kulawą nogą by nie wiedział o Jedwabnem, gdyby nie te książki Grossa. Przecież o tym mówiło się wcześniej, były artykuły, był dokument, ale dopiero ta książka obudziła nasze sumienie i potrzebę zmierzenia się z tym, czasem negatywnie – dodała. Książki Grossa i Znak do prokuratury - Krakowska... czytaj dalej » ""Nie był to margines, tylko dość powszechna postawa"" Według reżyserki jednak w przyjmowaniu prawdy o polskim udziale w Holokauście widać „ogromny postęp”. - Teraz dyskutuje się na temat proporcji, nie faktów – przypomniała. Według Holland udział polskich „sąsiadów” w prześladowaniach Żydów był większy, niż chcą tego krytycy Grossa. - Nie był to margines, tylko dość powszechna postawa, a świadczy o tym powojenne milczenie na ten temat i odrzucenie sprawiedliwych. Ci, co ratowali Żydów, musieli się ukrywać albo uciekać przed ostracyzmem sąsiadów. Uważano, że naruszyli zmowę wspólnoty, albo robili to dla pieniędzy, albo im zazdroszczono. Następowała reakcja psychologiczna, że skoro my nie byliśmy wspaniali, to ci wspaniali są dla nas wyrzutem sumienia i ich nie lubimy – wyjaśniła. ""Zaczynamy szanować sprawiedliwych w Gomorze"" Przykładem tego, według reżyserki, były powojenne losy Ireny Sendlerowej – Polki, która podczas wojny ratowała żydowskie dzieci, a następnie została zapomniana. - Świadczy to o tym, ze ci, których teraz wyciąga się jako kontrargument dla Grossa, nie byli uznawani za bohaterów. Teraz się to zmienia, również pod wpływem tych książek. Zaczynamy szanować sprawiedliwych w Gomorze. Długo ta sprawa została wypchnięta z naszej świadomości jako bolesna, nie nasza i niedobra, powoli zaczynamy się z nią mierzyć, także dzięki Grossowi – dodała. Gross: Żydzi byli zwierzyną łowną dla Polaków Sądzę, że ta... czytaj dalej » Holland odrzuca też argument, że książki o polskim udziale w Holokauście szkalują naród, który też w czasie wojny cierpiał. - Tak naprawdę odgrywa to zupełnie inną rolę. Znam środowiska amerykańskie i francuskie, gdzie krytyka polskiego antysemityzmu była mocna, ale gesty Aleksandra Kwaśniewskiego i Lecha Kaczyńskiego, który wykazywał w tej sprawie niebywałą wrażliwość, to, że istnieje nowatorskie środowisko historyków, którzy zajmują się Zagładą i nie pudrują naszych przewinień, to budzi ogromny szacunek. To pokazuje, że Polaków stać na moralną odwagę – podsumowała. kaw/tr/k","""Gross przeorał naszą świadomość""",
"Ukraina kontra Gazprom. Zakupy gazu zawieszone ""do końca roku""","Ukraina nie ma zamiaru kupować rosyjskiego gazu już do końca roku - twierdzi rosyjski dziennik ""Kommersant"". Po zawieszeniu zakupów Ukraińcy mają mieć dostateczne zapasy ""błękitnego paliwa"" w magazynach, aby móc spokojnie odciąć się od Rosjan. Rosyjskie media łączą decyzję Ukrainy z rychłą decyzją o podpisaniu umowy stowarzyszeniowej z UE.","Import rosyjskiego gazu został przez Ukrainę zawieszony w poniedziałek. Jak podała agencja Interfax, powołując się na dane Centralnego Zarządu Kompleksu Paliwowo-Energetycznego Rosji (CDU TEK), w październiku strona ukraińska otrzymała 3,2 mld m sześć. rosyjskiego paliwa (średnio po 104 mln m sześć. na dobę). W pierwszych dniach listopada zakup rosyjskiego paliwa spadł dwukrotnie, zaś 6-7 listopada ilość nabywanego gazu zmniejszyła się do 9 mln m sześć. na dobę, a 8 listopada import gazu został wstrzymany. Tymoszenko wyjedzie? Ukraińscy deputowani mają czas do środy Rada Najwyższa... czytaj dalej »Po tej informacji lekko spadły notowania Gazpromu na giełdzie w Moskwie - o 1,1 proc. do 145,98 rubli za akcję. Jak piszą we wtorek rosyjskie media, zakupy najprawdopodobniej nie zostaną wznowione przed końcem roku. W ukraińskich magazynach ma być dość gazu, aby przetrwać bez importu kilka miesięcy.Decyzja o wstrzymaniu zakupów od Gazpromu ma ulec ewentualnej rewizji szybciej jedynie w wypadku nadejścia gwałtownych i silnych mrozów. Pogoda w Europie jest jednak ciepła i nie zanosi się na jej gwałtowne załamanie.Zawieszenie importu jest wiązane z trwającym obecnie napięciem na linii Kijów - Moskwa w związku z możliwym podpisaniem przez Ukrainę umowy stowarzyszeniowej z UE. Rosja grozi, iż będzie to oznaczać ograniczenie wzajemnych relacji gospodarczych. Kolejny kraj chce wyjść z ""niewoli Gazpromu"". Rosjanie szykują kontratak Mołdawia chce... czytaj dalej »Drugim aspektem jest to, iż ukraińskim firmom państwowym odpowiedzialnym za sprowadzanie rosyjskiego gazu brakuje pieniędzy na płacenie za niego. Przy złej sytuacji gospodarczej kraju cena gazu ustalona przez Gazprom na poziomie około 400 dolarów za tysiąc metrów sześciennych jest trudna do zniesienia przez Ukraińców.Od 2010 roku Ukraina regularnie zmniejsza zakup rosyjskiego gazu. Jak mówił wicepremier tego kraju Jurij Bojko, w 2013 roku ukraińska strona kupiła od Rosji jedynie 11 mld m sześć. gazu, podczas gdy trzy lata wcześniej było to 40 mld m sześć. Jednocześnie Naftogaz Ukrainy powoli stara się spłacać narosłe dotychczas zadłużenie. Jak podawał minister energetyki i przemysłu węglowego Ukrainy Eduard Stawycki, według stanu na 7 listopada zostało spłacone ponad 20 proc. zadłużenia, które wynosi 882 mln dolarów.W Gazpromie taką spłatę długu określili jako ""otarcie łez"". - Otrzymujemy niewielkie płatności, jednak na razie jest to ""otarcie łez"". W takim tempie do całkowitej spłaty długu jest daleko – mówił rzecznik Gazpromu Siergiej Kuprijanow. Rosja kusi Ukrainę tańszym gazem Gazprom obniżył... czytaj dalej »W październiku tego roku Gazprom obniżył cenę gazu, który miał być wpompowany w ukraińskie magazyny podziemne. Ulgowa cena dla Kijowa wyniosła około 260 dolarów za 1 tys. m sześć. Jak mówił wówczas prezydent Rosji Władimir Putin, obniżając cenę Gazprom otrzymał akceptację rosyjskich władz.Wcześniej Ukraina informowała, że planuje wpompować do podziemnych magazynów 14 mld m sześć. paliwa. Gazprom z kolei żądał zwiększenia tej ilości do 19 mld m sześć. Ma to służyć zabezpieczeniu ciągłości tranzytu rosyjskiego gazu do UE.Pod koniec września ukraiński koncern państwowy Ukrtransgaz podawał, że do podziemnych magazynów gazu zostało wpompowano 15,5 mld m sześć. surowca.",Naftogaz chce zrezygnować ze współpracy z Gazpromem,
"W Rosji panuje ""demokratura""","- To, co Rosjanom wydaje się już demokracją, jest zaledwie demokraturą - tak w Magazynie 24 Godziny wybitny znawca Rosji prof. Jerzy Pomianowski skomentował niedzielne wybory prezydenckie, które wyłoniły nowego gospodarza Kremla.","- Żal mi Rosjan, bo mając możliwość wyboru, dokonują ich według starych, anachronicznych nawyków - komentował profesor, redaktor naczelny wychodzącego w Rosji magazynu ""Nowaja Polsza"". Jego zdaniem, autorytarne rządy w Moskwie nie dają się pogodzić ani z wolnym rynkiem, ani z wolnością człowieka. - Prędzej czy później musi dojść do konfliktu - uważa Pomianowski, jednoznacznie oceniając zwycięstwo w wyborach Dmitrija Miedwiediewa. Mimo, że profesor nie zna cech osobistych nowego prezydenta, wystarczą mu wiadomości o jego zależnościach i związkach. - Proszę nie zapominać, że był członkiem rady nadzorczej Gazpromu i to świadczy o jego związkach - uważa Pomianowski. Ale gazowy gigant to nie jedyne środowisko kojarzące się z Miedwiediewem: - Jeżeli nawet nie wywodzi się bezpośrednio z KGB, to jest ono jego jedynym zapleczem. Nie jest przecież przedstawicielem żadnej partii - powiedział redaktor. Rewolucji nie będzie Zdaniem Pomianowskiego, nowy prezydent nie zrewolucjonizuje rosyjskiej polityki: - Nie słyszę, by miał program odmienny od poprzedniego. Według profesora, Miedwiediew ""będzie wykorzystywał gaz palny zamiast broni palnej"". Będzie też starał się kontynuować budowę autorytetu i prestiżu Rosji. Stoją przed nim jednak poważne wyzwania, jak wytworzenie dochodów kraju z innego źródła niż surowce materialne, a także niedopuszczenie do wzrostu wpływu Chin, mimo, że dla Moskwy celem strategicznym jest nadal przede wszystkim rywalizacja z Ameryką. W polityce wewnętrznej zmian raczej nie będzie. Pomianowski pytany, czy Miedwiediew zgodzi się chociażby zwolnić z łagru biznesmena i wroga Kremla Michaiła Chodorkowskiego, odpowiedział, że nie wierzy w taką możliwość: - Nie jestem wróżką - zastrzegł - Byłby to znak, że między burżuazją a arystokracją nastąpiło zawieszenie broni - dodał. Jak rozmawiać z Rosją? Według Pomianowskiego zmiana warty na Kremlu to także wyzwanie dla polskiej polityki zagranicznej: - Z Rosją trzeba rozmawiać, byle nie w cztery oczy. Choćby wspólnie z Ukrainą - uważa profesor, dodając, że ""Tusk zdaje sobie z tego sprawę"". - Ostatnia wizyta Tuska w Moskwie była jedynie otwarciem - uważa Pomianowski. Teraz kolej na rozmowy.","Pomianowski przestrzega przed rozmawianiem z Rosją ""w cztery oczy""",
"Kłopot ze szczytem. ""Może będziemy musieli poprosić inne państwo, aby nas reprezentowało""","- Na nieformalnym szczycie Unii Europejskiej Polskę może reprezentować jedynie premier lub prezydent - mówił w TVN24 wiceminister spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski, przypominając zapisy Traktatu o Unii Europejskiej. Pytanie o polską reprezentację na szczycie pojawiło się w związku z tym, że tego samego dnia, 12 listopada, odbywa się pierwsze posiedzenie Sejmu, na którym premier Kopacz ma złożyć dymisję.","12 listopada o  godzinie 13 to - decyzją prezydenta Andrzeja Dudy - termin pierwszego posiedzenia Sejmu nowej kadencji. Na tym posiedzeniu premier Ewa Kopacz powinna złożyć dymisję. Na tę samą datę, na godzinę 14:30, już wcześniej Donald Tusk zwołał nieformalny szczyt UE ws. uchodźców. Pojawił się więc problem reprezentowania Polski na szczycie. Przedstawiciele PiS sugerowali - czynił to m.in. Witold Waszczykowski w porannym ""Jeden na jeden"" w TVN24 - że mógłby to być np. ambasador RP. - Jestem skonfundowany brakiem merytorycznego podejścia PiS - komentował to w TVN24 wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski (PO). Wyjaśnił, że 11 listopada zaczyna się szczyt Unia Europejska - Afryka. Zakończy się on 12 listopada rano. - Rzeczywiście, na tym szczycie Polskę może reprezentować minister spraw zagranicznych, nawet można sobie wyobrazić, że reprezentuje nas ambasador - przyznał Trzaskowski. - Choć to by było niesłychanie dziwne, bo sprawa jest niezwykle istotna - dodał. - Później ten szczyt się przekształca w nieformalną Radę Europejską, dlatego że przewodniczący RE Donald Tusk podjął taką decyzję kilka dni temu. Na tym nieformalnym szczycie, który zaczyna się o 14:30, Polskę może reprezentować tylko i wyłącznie prezydent lub premier  - przekonywał wiceminister. Przekonując, że ambasador nie może reprezentować Polski na Radzie Europejskiej, Trzaskowski powołał się na art. 15 Traktatu o Unii Europejskiej. Mówi on, że Radę Europejską tworzą szefowie państw i rządów państw członkowskich UE. Wiceminister tłumaczył, że dotyczy to także nieformalnych szczytów. - Trudno być w dwóch miejscach na raz - mówił Trzaskowski, zwracając uwagę na to, że szczyt rozpocznie się niedługo po tym, jak w Warszawie zainauguruje swoje obrady Sejm VIII kadencji. - W związku z tym prawdopodobnie będziemy musieli wystąpić o to, aby na szczycie inne państwo reprezentowało nasze interesy. To jest możliwe, można prosić innego premiera lub prezydenta, aby reprezentował interes innego państwa. Tak się dzieje czasami. Rzadko, bo to musi być uzasadnione - podkreślił wiceminister spraw zagranicznych. Przyznał, że prawdopodobnie będzie tak w przypadku Wielkiej Brytanii, której interesy na szczycie ma przedstawiać Irlandia. Premier David Cameron ma w tym dniu zaplanowane od miesięcy spotkanie z premierem Indii Narendrą Modim. Trzaskowski przekazał, że na razie nie wiadomo, które z państw UE mogłoby reprezentować interesy Polski na Malcie. - Będziemy o tym myśleć, bo jesteśmy zaskoczeni tą sytuacją. Do tej pory mówiło się, że inauguracja odbędzie się albo 10 albo 16-17 listopada, w ogóle nie słyszałem o tego typu możliwości, żeby to odbyło się w dniu szczytu RE - mówił wiceminister. Także Witold Waszczykowski zasugerował, że Polskę może reprezentować inne państwo. W rozmowie z reporterką TVN24 sprecyzował, że mógłby to być ""któryś z krajów naszego regionu, najbardziej zaprzyjaźniony z nami, który podziela naszą opinię"". - Problem polega na tym, że ten rząd skłócił się z krajami naszego regionu. Trudno sobie wyobrazić, że któryś z krajów regionu czy Grupy Wyszehradzkiej będzie prezentował opinię polską, bo ona jest w tej chwili dość ambiwalentna - ocenił. Inną opcją wymienianą przez Waszczykowskiego jest wysłanie na szczyt ambasadora, który śledziłby dyskusję i notował jej przebieg. Bronił decyzji prezydenta Dudy o wyznaczeniu terminu pierwszego posiedzenia Sejmu na dzień nadzwyczajnego szczytu UE. - Andrzej Duda nie miał zbyt wielu opcji do podjęcia innej decyzji (ws. daty inauguracji Sejmu - red.). Wszystkie inne opcje też miały swoje negatywne aspekty - przekonywał na briefingu w Sejmie Witold Waszczykowski. - Decyzja o zwołaniu szczytu nieformalnego nie jest taką decyzją, która przeszkadzałaby w funkcjonowaniu Unii Europejskiej. Szczyt nieformalny nie podejmuje żadnych decyzji, jest to burza mózgów. Od premiera Tuska, funkcjonującego teraz jako szef RE oczekujemy poważnych inicjatyw, a nie wywoływania w tej chwili dyskusji, które nie prowadzą do żadnych konkluzji - mówił. - Jeśli Donald Tusk chciał wzruszyć polityków europejskich to mógł zaprosić ich do miejsc, które są teraz narażone na napływ imigrantów: na Lampedusę. na Kos, Lesbos - wyliczał. Do sprawy odniosła się także rzeczniczka PiS Elżbieta Witek, która kilkakrotnie powtórzyła w rozmowie z dziennikarzami, że to jest szczyt nieformalny, więc nie musi jechać premier. 

Jak powiedziała, bywało już tak, że zamiast premiera w takich sytuacjach reprezentowali polski rząd inni urzędnicy. Pytana, kto powinien reprezentować Polskę, odpowiedziała, że minister. Rafałowi Trzaskowskiemu zarzuciła zaś ""wywoływanie jakiegoś sztucznego niepokoju wobec nieformalnego szczytu"". Witek przekonywała też, że szczyt mógł był zostać zwołany w innym terminie. - Pan premier Tusk doskonale zna realia polskiego kalendarza  wyborczego. Od dawna mówiło się o tym, że są trzy możliwe daty  (pierwszego posiedzenia Sejmu - red.): 12, 16 i 23 listopada - wyliczała. Rzecznik rządu Cezary Tomczyk podkreślił w piątek w ""Kontrwywiadzie"" RMF FM, że Ewa Kopacz będzie 12 listopada ""tam, gdzie mówi konstytucja, czyli na sali sejmowej”. Zgodnie z ustawą zasadniczą premier składa dymisję na pierwszym posiedzeniu nowego Sejmu. Jak zauważył Tomczyk, ""zwyczajowo, poza jednym przypadkiem, przyjęło się, że dymisję składa się fizycznie"". Dodał, że ustępująca szefowa rządu będzie chciała 12 listopada wygłosić przemówienie. Przypomniał też, że Ewa Kopacz musi tego dnia złożyć ślubowanie poselskie. Zdaniem rzecznika rządu wybór daty pierwszego posiedzenia jest bardzo niefortunny. Zauważył, że ""kiedy pani premier złoży dymisję swojego rządu, na pierwszym posiedzeniu Sejmu, można sobie wyobrazić sytuację, że pan prezydent Duda godzinę później powoła panią Beatę Szydło i powierzy jej misję tworzenia rządu"". - Można sobie wyobrazić sytuację, kiedy godzinę później dojdzie do zaprzysiężenia nowego rządu. W związku z tym nie można uczestniczyć w szczycie, to pierwsza sprawa. Druga to ta, że posiedzenie Sejmu jest o godz. 13, a szczyt na Malcie o godz. 14:30 - podkreślił. - Symbolem polskiej dyplomacji na tym szczycie będzie pusty fotel - ocenił. Tomczyk zauważył, że w spotkaniu przywódców unijnych może wziąć udział jedynie szef państwa lub szef rządu. Powiedział, że prezydent Andrzej Duda nie zasygnalizował jeszcze rządowi chęci uczestnictwa w szczycie. - Jeśli wystąpi, że chce lecieć na szczyt, to tak będzie - zapowiedział. - Na tym szczycie Rady Europejskiej będą się ważyły bardzo ważne sprawy. Będzie on dotyczył uchodźców i jesteśmy w takiej sytuacji kiedy polski przedstawiciel przez decyzję Kancelarii Prezydenta nie będzie mógł w tym szczycie państw i rządów uczestniczyć - zaznaczył. Jeszcze w czwartek wieczorem szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy Adam Kwiatkowski powiedział jednak w ""Polsat News"", że ""prezydent będzie obecny na posiedzeniu Sejmu i tego dnia będzie obecny w Warszawie"". - Po pierwsze, to nieformalny szczyt Unii Europejskiej, na to powinniśmy zwrócić uwagę. Po drugie, ten szczyt Unii został wydłużony w ostatnich dosłownie godzinach, bo w tym czasie takie informacje do nas dotarły. W końcu - powiedzmy sobie szczerze - jestem przekonany i wiemy też o tym, że różne państwa UE będą reprezentowane na różnym szczeblu, z pewnością Polska będzie na tym szczycie reprezentowana - mówił Kwiatkowski zapytany, czy nie widzi problemu w tym, że na spotkaniu może zabraknąć polskiego przedstawiciela. Szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska oceniła w piątek w radiowej Jedynce, że istnieje kilka możliwości wyjścia z tej sytuacji. Na przykład - przekonywała - wicepremier Janusz Piechociński nie musi być w Sejmie, bo nie będzie składał poselskiego ślubowania. 12 listopada na Malcie odbędzie się zwołany przez szefa Rady  Europejskiej Donalda Tuska nadzwyczajny, nieformalny szczyt UE, który  będzie się zajmował kryzysem związanym z napływem uchodźców do Unii. Na  ten dzień zaplanowano też pierwsze posiedzenie nowo wybranego Sejmu.  Premier Ewa Kopacz tego dnia będzie najprawdopodobniej w parlamencie,  gdzie składać będzie ślubowanie jako posłanka. Zwyczajowo na pierwszym  posiedzeniu Sejmu jest też prezydent RP. Autor: kło,kg,js//rzw / Źródło: tvn24","Waszczykowski: na szczyt można wyznaczyć ambasadora-@@@-""Problem polega na tym, że ten rząd skłócił się z krajami regionu""-@@@-Waszczykowski: szczyt nieformalny nie podejmuje żadnych decyzji, jest to burza mózgów-@@@-Witek: To szczyt nieformalny. Nie musi jechać premier",
Hiszpania maszeruje w obronie życia,"Manifestacja przeciwko nowemu prawu dopuszczającemu aborcję połączyła w Madrycie i w innych miastach Hiszpanii tysiące demonstrantów. Organizatorami protestu są m.in. Stowarzyszenie Życie, Pro-Life i Stowarzyszenie Lekarze w Obronie Życia.","""Nie dla aborcji"" (EPA) Przeciw ""finansowym głupcom"" Tydzień przed... czytaj dalej »Demonstracje odbyły się w całej Hiszpanii (EPA) Na czele pochodu protestujący niosą 12 metrowy transparent z hasłem: ""Nie istnieje prawo do zabijania, istnieje prawo do życia."" Manifestujący niosą też transparenty ""Kobieta tak, aborcja nie"" czy ""Zostawcie dzieci w spokoju"". Czerwone koszule Większość uczestników - zgodnie z prośbą organizatorów protestu - przyszła ubrana na czerwono. Ma to przypomnieć, że czerwień to kolor krwi i życia. Wśród zgromadzonych rozdano również 25 tysięcy balonów, 10 tysięcy chorągiewek i kolorowych czapek, bo jak wyjaśnili, chcą, żeby marsz w obronie życia przerodził się w kolorowy festyn. Nowe prawo Zgodnie z hiszpańskim prawem z 1985 roku, możliwe jest przerywanie ciąży, kiedy zagraża ona życiu kobiety, jest wynikiem gwałtu albo gdy wykryto deformację płodu. Nowa ustawa socjalistycznego rządu pozwala jednak na aborcję do 22 tygodnia ciąży (gdy jest m.in. poważnym zagrożeniem dla matki) godząc się przy tym, aby dzieci do 16 roku życia mogły usuwać ciążę bez wiedzy i zgody rodziców. Nowemu prawu sprzeciwia się Kościół katolicki i konserwatywna opozycja, od dawna odwrócone od działań premiera Luisa Zapatero, który od 2004 roku m.in. zalegalizował śluby homoseksualistów i stworzył system szybkich rozwodów. Poza Madrytem, pochody odbywają się w wielu hiszpańskich miastach.","""Nie dla aborcji"" (EPA)",
10 lat więzienia dla dziennikarza za obrazę króla,"Redaktor czasopisma i zarazem znany działacz opozycyjny w Tajlandii został skazany na 10 lat więzienia za dwa artykuły, które - zdaniem sądu - obrażały króla Ramę IX. Obrońcy praw człowieka i Unia Europejska potępiły wyrok.","15 lat za obrazę króla W Tajlandii... czytaj dalej »Sąd skazał Somyota Pruksakasemsuka na pięć lat więzienia za każdy z dwóch rzekomo obraźliwych tekstów, które zostały opublikowane w 2010 roku w założonym i redagowanym przez opozycjonistę piśmie ""Voice of Taksin"". Karę przedłużono o dodatkowy rok z wyroku w zawieszeniu, jaki zapadł wobec niego w sprawie o zniesławienie.Obrona zapowiedziała apelację od środowego wyroku. Oba artykuły na łamach ""Voice of Taksin"" zostały podpisane pseudonimami. Linia gazety uważana jest za bliską ruchowi zwolenników byłego premiera Tajlandii Thaksina Shinawatry, zwanych ""czerwonymi koszulami"", którzy w 2010 roku przewodzili antyrządowym demonstracjom. Od kwietnia 2011 roku Somyot Pruksakasemsuk bez postawienia zarzutów przebywał w więzieniu, a według jego zwolenników był w tym czasie źle traktowany. Wyrok skazujący wobec Somyota zapadł na mocy prawa o obrazie majestatu króla, które w teorii ma chronić dobre imię rodziny królewskiej, ale zdaniem krytyków służy władzom do uciszania opozycji. W ostatnich latach władze Tajlandii coraz częściej używają istniejącego prawa, w tym prawa zakazującego obrazy majestatu, aby uciszać pokojową opozycję. Isabelle Arradon, Amnesty International Środowa decyzja sądu spotkała się z potępieniem organizacji praw człowieka i UE. Według Brukseli wyrok ""poważnie narusza wolność wypowiedzi i prasy"", a także ""szkodzi wizerunkowi Tajlandii jako państwa wolnego i demokratycznego"". Zdaniem Brada Adamsa, przedstawiciela Human Rights Watch na Azję, surowość wyroku wobec Somyota wynika raczej z jego ""zaangażowania na rzecz złagodzenia prawa o obrazie majestatu niż rzeczywistej szkody wyrządzonej monarchii"".- W ostatnich latach władze Tajlandii coraz częściej używają istniejącego prawa, w tym prawa zakazującego obrazy majestatu, aby uciszać pokojową opozycję - ocenia Isabelle Arradon z Amnesty International. Jej zdaniem przepisy dotyczące obrazy króla należy ""natychmiast zawiesić i zmienić, aby były zgodne ze zobowiązaniami Tajlandii w zakresie praw człowieka"". W styczniu inny działacz polityczny, znany zwolennik ""czerwonych koszul"" i komik Yossawaris Chuklom został skazany na dwa lata więzienia za przemowę, jaką wygłosił w 2010 roku podczas wiecu opozycji.",Zdaniem sądu artykuły obrażały króla Ramę IX,
Wystawiono trumny z ciałami Lecha i Marii Kaczyńskich,W Sali Kolumnowej Pałacu Prezydenckiego wystawiono trumny z ciałami Marii i Lecha Kaczyńskich. Wcześniej - z udziałem najbliższej rodziny - odbyła się msza święta za dusze pary prezydenckiej.,"Trumny z ciałami pary prezydenckiej spoczywają na katafalkach - trumna prezydenta przykryta jest kobiercem z wizerunkiem orła białego, natomiast trumna prezydentowej okryta jest biało-czerwoną flagą. Na obu położono wiązanki biało-czerwonych kwiatów. Oglądaj Wideo: TVN24 Rodzina oraz współpracownicy oddają hołd prezydentowi oraz jego małżonce Przy trumnach krótko modliła się córka pary prezydenckiej i rodzina. Hołd Marii i Lechowi Kaczyńskim oddają też współpracownicy prezydenta. Wartę honorową pełnią żołnierze kompanii reprezentacyjnej Wojska Polskiego. Pierwsza Dama wróciła do domu Trumna z ciałem... czytaj dalej » ""Chcemy jak najmniej ingerować w te spontaniczne wyrazy sympatii"" Trumny pary prezydenckiej zostały wystawione w Sali Kolumnowej - najbardziej reprezentacyjnej sali Pałacu Prezydenckiego. Jeśli będzie taka potrzeba, hołd Marii i Lechowi Kaczyńskim będzie można oddawać przez całą dobę - poinformował Jacek Sasin, minister w Kancelarii Prezydenta. - Chcemy jak najmniej ingerować w te spontaniczne wyrazy sympatii, współczucia - zadeklarował. Według Sasina, w Pałacu Prezydenckim będzie możliwość składania kwiatów. Polacy oddają hołd parze prezydenckiej Pierwsi oczekujący przed Pałacem Prezydenckim weszli do Sali Kolumnowej ok. godz. 14. Polacy, którzy chcą oddać hołd parze prezydenckiej przechodzą, po czerwonym chodniku, wzdłuż sali, odgrodzeni od katafalków palikami pomiędzy którymi rozpięty jest czerwony sznur. Prezydentowa dołączyła do męża We wtorek w południe do Pałacu Prezydenckiego została przewieziona trumna z ciałem Marii Kaczyńskiej. Trumna z ciałem prezydenta trafiła do Pałacu w niedzielę. Para prezydencka zginęła w sobotniej katastrofie samolotowej pod Smoleńskiem. Śmierć poniosły także 94 inne ważne dla Polski osoby. Polska delegacja udawała się na 70. rocznicę zbrodni katyńskiej. tka/tr/k ONI ZGINĘLI - LISTA TU MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE",Rodzina oraz współpracownicy oddają hołd prezydentowi oraz jego małżonce,
"Tysiące ludzi na ulicach. ""Śmierć dyktatorowi""","Irańska policja użyła w sobotę pałek, armatek wodnych i gazu łzawiącego, żeby nie dopuścić do manifestacji tysięcy zwolenników Mir-Hosejna Musawiego, kandydata reformatorów pokonanego w wyborach prezydenckich. Jak donosi Reuters, wcześniej zwolennicy Musawiego podpalili siedzibę zwolenników obecnego prezydenta Iranu - Mahmuda Ahmadineżada. Są kolejni zabici.","Tajna policja na motocyklach. W kółkach widać broń, którą mają ze sobą (iran.whyweprotest.net) Tysiące zwolenników Musawiego znów wyszło na ulice (iran.whyweprotest.net) To już ósmy dzień starć między policją a sympatykami opozycji. Na ulicach Teheranu rozstawiono tysiące policjantów i funkcjonariuszy po cywilnemu, których zadaniem jest niedopuszczenie do wieców. Po południu policja starła się z ok. 3 tys. manifestantów, którzy próbowali dostać się na centralny Plac Rewolucji. Świadkowie informowali, że służby blokowały ludzi na chodnikach i przypierały ich do ziemi. Nad placem unosiły się chmury dymu. Uczestnicy protestu skandowali: ""Śmierć dyktatorowi"", ""Śmierć dyktaturze"". Wielu demonstrantów było ubranych na czarno na znak żałoby po ofiarach śmiertelnych zamieszek, których według oficjalnych danych było siedmiu. Czerń miała też symbolizować ukradzione - jak twierdzi opozycja - wybory. Władze ostrzegają Musawiego: Nie prowokuj Władze w... czytaj dalej » Śmigłowce nad miastem, karetki na ulicach W pobliżu placu, przed Uniwersytetem Teherańskim, zebrało się ok. 2 tysięcy ludzi. Policja użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych, żeby ich rozpędzić. Według kolejnego świadka tysiące innych demonstrantów zgromadziły się na oddalonym o 4 km placu Wolności. Nad miastem latają śmigłowce, ulicami jeżdżą karetki pogotowia. Informatorzy agencji Associated Press powiedzieli, że do szpitali trafiło 50-60 zwolenników opozycji pobitych przez policję i prorządowe milicje. Inni świadkowie informowali, że zwolennicy Musawiego podpalili budynek w południowym Teheranie, który zajmowali zwolennicy zwycięzcy wyborów, prezydenta Mahmuda Ahmadineżada. W tej samej części miasta policja strzelała w powietrze, żeby rozpędzić rywalizujących ze sobą zwolenników Musawiego i Ahmadineżada. Co najmniej 2 osoby zginęły, a 8 zostało rannych w samobójczym zamachu niedaleko grobowca ajatollaha Ruhollaha Chomeiniego. Wśród ofiar jest też zamachowiec. Wcześniej irańska agencja Fars mówiła o 1 zabitym i 2 rannych. Eksplozja miała miejsce niedaleko mauzoleum ajatollaha Ruhollaha Chomeiniego - zmarłego w 1989 roku politycznego przywódcy Iranu. To właśnie Chomeini proklamował w przed 30 laty powstanie pierwszego islamskiego rządu. Protest zakazany Władze już w piątek zapowiedziały, że nie wydały zgody na sobotnie protesty, a najważniejszy w kraju duchowny, Ali Chamenei, wezwał do ich zakończenia. Ajatollah Chamenei murem za Ahmadineżadem Ajatollah... czytaj dalej » W związku z tym część zainteresowanych postanowiła się wycofać. Przed południem Agencja Reuters poinformowała, że partia jednego z przegranych kandydatów w wyborach, Mehdi Karoubiego, odwołała protest w irańskiej stolicy. - Ponieważ pozwolenie nie zostało udzielone, dzisiejszy wiec został odwołany - powiedział rzecznik partii Etemad-e Melli. Z kolei państwowa telewizji donosiła, że grupa umiarkowanych duchownych związana z byłym prezydentem Mohammedem Khatamim także odwołała udział w proteście, zaplanowanym pierwotnie na godzinę 16:00 czasu miejscowego (13:30 czasu polskiego). W kolejnej w tym tygodniu demonstracji miał uczestniczyć Mir Hosejn-Musawi. Nie musimy, ale przeliczymy Wcześniej w sobotę Irańska Rada Strażników poinformowała, że w związku z podejrzeniami fałszerstwa podczas ubiegłotygodniowych wyborów prezydenckich przeliczy losowo wybrane 10 proc. oddanych głosów. - Pomimo tego, że nie Rada Strażników nie jest do tego prawnie zobowiązana, jesteśmy gotowi do ponownego przeliczenia 10 procent głosów, wybranych na chybił-trafił, w obecności reprezentantów trzech pokonanych kandydatów - powiedział rzecznik Rady Strażników Abbasali Kadchodai. Dodał, że Rada ostateczną decyzję w sprawie wyników wyda w środę. Władze ostrzegają Musawiego: Nie prowokuj Władze w... czytaj dalej » Sfałszowane wybory? Według oficjalnych danych, wyborach prezydenckich przed tygodniem wygrał radykał Mahmud Ahmadineżad, który pokonał o prawie 30 proc. swego głównego przeciwnika, Mir-Hosajna Musawiego. Jednak zwolennicy Musawiego oskarżyli władze o fałszerstwa i przez cały tydzień wychodzili masowo na ulice, by przeciwko nim zaprotestować. W sobotę Musawi wysłał do Rady Strażników Konstytucji list nalegając, by ta uznała wybory za nieważne. Zwrócił uwagę, że fałszowanie wyborów było ""zaplanowane miesiące przed głosowaniem"". Dlatego, biorąc pod uwagę wszystkie naruszenia wyborcze, ""wybory powinny być unieważnione"". Media na cenzurowanym W trudnej sytuacji znajdują się przedstawiciele zagranicznych mediów, którzy muszą bazować na doniesieniach uczestników demonstracji i Internecie. W związku z zakazem relacjonowania na miejscu wydarzeń, mają bardzo małe możliwości zweryfikowania docierających informacji.","Tajna policja na motocyklach. W kółkach widać broń, którą mają ze sobą (iran.whyweprotest.net)",
"Trump zasugerował Macronowi wyjście z Unii? 
""Co powiedziano w tym pokoju, zostało w tym pokoju""","Prezydent USA Donald Trump zasugerował francuskiemu przywódcy Emmanuelowi Macronowi wyjście z Unii Europejskiej i wskazał, że gdyby do tego doszło, USA mogłyby zaoferować Francji korzystne dwustronne porozumienie handlowe - twierdzi ""Washington Post"". - Co powiedziano w tym pokoju, zostaje w tym pokoju - skomentował te doniesienia sam Macron, cytowany przez agencję Reutera.","- Dlaczego nie opuścicie Unii Europejskiej? - miał zapytać Macrona Trump podczas prywatnego spotkania w Białym Domu pod koniec kwietnia, według źródła amerykańskiego dziennika. Jak pisze Josh Rogin z ""WaPo"", amerykański przywódca dodał wtedy, że gdyby Francja opuściła Wspólnotę, USA zaoferowałyby Paryżowi umowę handlową opartą na lepszych warunkach od tych, na których bazuje porozumienie handlowe między USA a UE jako całością. Rogin powołał się w swojej relacji na dwóch przedstawicieli europejskich władz.

""Jest to przykład tego, że prezydent USA zachęca do zdemontowania organizacji składającej się z amerykańskich sojuszników, co jest sprzeczne z ustaloną polityką rządu USA"" - ocenił komentator dziennika. Biały Dom odmówił komentarza w tej sprawie, ale nie zaprzeczył doniesieniom gazety. W piątek do sprawy odniósł się sam zainteresowany. - Co powiedziano w tym pokoju, zostało w tym pokoju - stwierdził jedynie prezydent Francji cytowany przez agencję Reutera - zapytany, czy to prawda, że Trump zasugerował mu opuszczenie Unii Europejskiej. Komentator ""Washington Post"" stwierdza, że Trump publicznie atakował Unię Europejską i NATO od czasu swojej kampanii wyborczej w 2016 roku, jednak zakres i ""brutalność"" tych ataków w ostatnim czasie wzrosły.

Rogin przywołuje m.in. przykład niedawnego wiecu w Dakocie Północnej, na którym Trump miał powiedzieć: ""Unia Europejska oczywiście została utworzona, by czerpać korzyści ze Stanów Zjednoczonych, by atakować naszą skarbonkę"". Następnie miał uskarżać się na deficyt handlowy ze Wspólnotą. Według doniesień ""WaPo"" Trump miał też powiedzieć liderom G7, że ""NATO jest tak samo złe jak NAFTA"". Na początku czerwca amerykański prezydent oświadczył, że USA mogą zrezygnować z renegocjowanego obecnie z Kanadą i Meksykiem Północnoamerykańskiego Porozumienia o Wolnym Handlu (NAFTA) na rzecz odrębnych umów z obu tymi państwami. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo zapewnił w niedawnym wywiadzie, że prezydent próbuje ""zresetować"", a nie zdemontować porządek świata. Autor: momo/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"Prokuratura bada, kto zniszczył pomnik w Ossowie","""Bronek nie darujemy Ci usunięcia krzyża"", ""Katyń 2010"" - takie napisy pojawiły się w nocy na mogile żołnierzy bolszewickich w Ossowie. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa w Wołominie.","Zawiadomienie w tej sprawie złożył Urząd Miasta w Zielonce. - Prokuratura prowadzi obecnie postępowanie sprawdzające w sprawie zniszczenia pomnika. Wczoraj zostały przeprowadzone przez policję oględziny mogiły, przesłuchany został też świadek, osoba zawiadamiająca z władz Zielonki - powiedziała rzeczniczka praskiej prokuratury okręgowej (podlega jej prokuratura w Wołominie) Renata Mazur. Przypomniała równocześnie, że ta sama prokuratura prowadzi też śledztwo w sprawie sierpniowego zdewastowania mogiły. Tuż przed planowaną uroczystością odsłonięcia pomnika ktoś namalował na nim czerwone gwiazdy. Za zniszczenie pomnika grozi kara grzywny lub ograniczenia wolności. ""Zorganizowane bojówki"" pod krzyżem dla czerwonoarmistów? - W niedzielnych... czytaj dalej » - Prokurator zdecydował, że obie te sprawy będą wyjaśniane oddzielnie, na razie nic bowiem nie wskazuje na to, że obu zniszczeń dokonały te same osoby - powiedziała Mazur. Nie wykluczyła jednak, że ta decyzje może ulec zmianie, jeśli okaże się, że sprawcy są ci sami. Mogiła 22 żołnierzy O sprawie napisała dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"". Gazeta przypomina, że prawosławny krzyż i 22 granitowe bagnety stanęły w miejscu, gdzie odkryto szczątki 22 żołnierzy Armii Czerwonej poległych w 1920 r. w Bitwie Warszawskiej. Ogółem pod Ossowem zginęło 25 tys. bolszewików. Mogiła miała być symbolem pojednania i wspólnej refleksji nad losem narodów polskiego i rosyjskiego, które ucierpiały przez komunizm. Pomysł realizowany przez Radę Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa wspierał - jeszcze jako marszałek Sejmu - Bronisław Komorowski. ""Hańba"", ""Platforma sprzedała Polskę"" Przeciwko mogile pierwsze zaprotestowały ""Nasz Dziennik"" i Radio Maryja. Rosyjskie media: zerwano możliwość pojednania Po raz kolejny... czytaj dalej » 15 sierpnia przed uroczystym odsłonięciem, na które zaproszono m.in. rosyjskiego ambasadora, ktoś namalował na mogile czerwone gwiazdy. Od rana kilkanaście osób stało z hasłami ""Platforma sprzedała Polskę"", ""Polska gore"". Krzyczeli: ""Hańba!"". Wśród demonstrujących była Hanna Wujkowska (była doradcą rządu PiS ds. rodziny, potem doradcą ministra Giertycha, jest publicystką ""Naszego Dziennika"") oraz działacz PiS z Pomorza Waldemar Bonkowski. ""Odnowimy mogiłę"" Uroczystości odwołano. Samochód z rosyjskim ambasadorem zawrócono kilkaset metrów przed pomnikiem. - Było nam głupio - mówi Wyszyński. - Ambasador zareagował spokojnie, powiedział: ""Rozumiem"" i odjechał. Od tego czasu nie podano nowego terminu odsłonięcia mogiły. Co teraz? - Nie wiem. To jest mocna, olejna farba. Będziemy sprawdzać, czy da się ją zmyć z granitu. Nie wygląda to dobrze - mówi Wyszyński. Sekretarz generalny Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzej Krzysztof Kunert: - Zapewniam, że tę mogiłę odnowimy. I uroczystości się odbędą. Każdy żołnierz ma prawo do grobu, z wyjątkiem zbrodniarzy wojennych. To prawo moralne, a także obowiązek wynikający z umów międzynarodowych. ZOBACZ okolice zdarzenia na mapach zumi.pl mac/bgr//fac,mtom",Pomnik w Ossowie zniszczony po raz drugi,
"Uroczyste posiedzenie klubu PO. ""Zaprosiliśmy byłych parlamentarzystów i marszałków""","Grzegorz Schetyna poinformował w czwartek, że Platforma Obywatelska zorganizuje w piątek uroczyste posiedzenie klubu, na które zaprosiła byłych parlamentarzystów i marszałków. Według nieoficjalnych informacji pojawić mają się na nim między innymi Bronisław Komorowski, Radosław Sikorski czy Jerzy Buzek. PO nie weźmie udziału w piątkowym posiedzeniu Zgromadzenia Narodowego, podczas którego orędzie wygłosić ma prezydent Andrzej Duda.","Z okazji 550-lecia polskiego parlamentaryzmu i 100-lecia odzyskania  niepodległości na 13 lipca na Zamku Królewskim w Warszawie zwołano  Zgromadzenie Narodowe. Podczas obrad zaplanowano orędzie prezydenta  Andrzeja Dudy. Jak poinformował na czwartkowej konferencji prasowej Grzegorz Schetyna, w spotkaniu nie będzie uczestniczył klub Platformy Obywatelskiej. - Uważamy, że demokracja polska jest przez PiS niszczona. Niszczone są zasady wspólnoty parlamentarnej, niszczona jest demokracja, niszczona jest wolność, dlatego nie będziemy uczestniczyć w uroczystościach, które tak naprawdę mają przykryć prawdziwą, smutną rzeczywistość 2018 roku - wyjaśnił przewodniczący Platformy. PO planuje uczcić 550-lecie parlamentaryzmu uroczystym posiedzeniem klubu. Jak poinformował Schetyna, zaproszono na nie byłych parlamentarzystów i marszałków, a także klub Nowoczesnej. Z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że przybyć zamierzają między innymi były marszałek Sejmu, późniejszy prezydent RP Bronisław Komorowski, były premier i były szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek, a także były minister spraw zagranicznych, który także sprawował urząd marszałka Sejmu Radosław Sikorski, była premier Ewa Kopacz (marszałek Sejmu w latach 2011-2014), Bogdan Borusewicz (marszałek Senatu w latach 2005-2015, obecnie wicemarszałek tej izby), Małgorzata Kidawa-Błońska (marszałek Sejmu od czerwca do listopada 2015 r., obecnie wicemarszałek Sejmu) oraz Schetyna, który pracami Sejmu kierował w latach 2010-2011. Decyzji w sprawie udziału w posiedzeniu na Zamku Królewskim nie podjęły jeszcze Nowoczesna i PSL. Autor: akw//kg / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Sejm wybrał kandydata PiS na Rzecznika Praw Dziecka,Sejm powołał w piątek kandydata Prawa i Sprawiedliwości Mikołaja Pawlaka na stanowisko Rzecznika Praw Dziecka. Zgodę na jego powołanie musi jeszcze wyrazić Senat.,"Kandydaturę Mikołaja Pawlaka poparło 230 posłów, 185 było przeciw, a pięciu wstrzymało się od głosu. Większość bezwzględna, konieczna do wyboru, wynosiła 211 głosów. W środę kandydaturę Mikołaja na urząd Rzecznika Praw Dziecka zarekomendowały sejmowe komisje polityki społecznej i rodziny oraz edukacji, nauki i młodzieży. - Według mnie trafnym jest ten kierunek dobra dziecka, jako odpowiedzialności, szacunku i obowiązku, poszanowania jego wartości i godności. (...) Z uwagi na postępujący rozwój emocjonalny, moralny, fizyczny, brak doświadczenia u dziecka i kształtujące się dopiero krytyczne myślenie, jesteśmy zobowiązani do tego, żeby oceniać te aspekty i nakierować w stronę odpowiednich wzorców - powiedział podczas swojego wystąpienia Pawlak. Pawlak po głosowaniach powiedział dziennikarzom, że ""wypowiedzi i wszelkie wywiady zostawimy, gdy cały parlament rozstrzygnie sprawę"". - Na razie zrobiła to jedna izba. Poczekajmy - mówił. Pytany, czy się cieszy, odparł: - Oczywiście, że się cieszę. Posłanka Platformy Obywatelskiej Magdalena Kochan, komentując doświadczenie zawodowe Pawlaka, pytała, czy spełnia on ustawowe wymogi na objęcie urzędu RPD. Przypomniała, że jednym z nich jest posiadanie przez kandydata co najmniej pięcioletniego doświadczenia w pracy z dziećmi lub na ich rzecz.

Posłanka Joanna Borowiak (PiS), która przedstawiała doświadczenie zawodowe kandydata, zapewniła, że Pawlak spełnia wymogi ustawowe. Wskazywała, że w czasie odbywania praktyki adwokackiej występował on jako pełnomocnik w sprawach dotyczących dzieci. - Jest to praca na rzecz dzieci – oceniła Borowiak. Z tą argumentacją nie zgodziła się posłanka Kochan. - Proszę mi wybaczyć, ale prowadzenie spraw rozwodowych nie można utożsamiać z pracą na rzecz dzieci – powiedziała posłanka PO. Mikołaj Pawlak w latach 2005-2016 r. pełnił funkcję adwokata przy sądach kościelnych w sprawach o stwierdzenie nieważności małżeństwa. Od 2006 r. jest członkiem Izby Adwokackiej w Łodzi. Od listopada 2011 r. prowadził indywidualną praktykę adwokacką w Łodzi oraz w Aleksandrowie Łódzkim. Od czerwca 2016 r. jest dyrektorem Departamentu Spraw Rodzinnych i Nieletnich w Ministerstwie Sprawiedliwości. W imieniu ministra sprawuje nadzór nad sądami rodzinnymi, zakładami poprawczymi i schroniskami dla nieletnich, jest też odpowiedzialny za tworzenie systemu pomocy osobom pokrzywdzonym przestępstwami, ze szczególnym uwzględnieniem pomocy dla dzieci, kobiet i rodzin. Uczestniczył też m.in. w przygotowaniu projektu reformy Kodeksu Rodzinnego i Opiekuńczego. Pawlak jest żonaty, ma dwóch synów: 8-letniego Ignacego i 6-letniego Karola. Zgodnie z ustawą o RPD, rzecznika powołuje Sejm za zgodą Senatu. Uchwałę  Sejmu o powołaniu rzecznika, marszałek Sejmu przesyła marszałkowi  Senatu, a Senat podejmuje uchwałę w sprawie wyrażenia zgody na powołanie  rzecznika w ciągu miesiąca. We wrześniu żaden z dwóch kandydatów na Rzecznika Praw Dziecka nie uzyskał wymaganej bezwzględnej większości głosów. Na stanowisko zostali wówczas zgłoszeni: Ewa Jarosz, którą poparły PO, Nowoczesna i PSL, oraz Paweł Kukiz-Szczuciński – kandydat Kukiz'15. PiS zgłosiło Sabinę Zalewską, która jednak dzień przed głosowaniem wycofała zgodę na kandydowanie. Podobnie było na początku października, kiedy o urząd RPD po raz pierwszy ubiegała się zgłoszona przez PiS Agnieszka Dudzińska. Podczas głosowania w Sejmie nie uzyskała ona wymaganej większości. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek komentowała później, że na decyzję części posłów wpłynęła ""wyrwana z kontekstu"" wypowiedź Dudzińskiej, zacytowana chwilę przed głosowaniem przez posłankę PO Magdalenę Kochan. W połowie października Agnieszka Dudzińska została ponownie zgłoszona jako kandydatka na RPD. 24 października Sejm wybrał ją na to stanowisko, jednak dwa dni później na powołanie Dudzińskiej nie wyraził zgody Senat. Za jej powołaniem była jedna senator, przeciw 67, a pięciu senatorów wstrzymało się od głosu. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski tłumaczył wówczas, że Dudzińska nie przekonała do siebie senatorów, a powodem była ""kwestia merytorycznej oceny"". Kadencja obecnego rzecznika Marka Michalaka upłynęła 27 sierpnia 2018 r. Będzie on pełnił swe obowiązki do złożenia ślubowania przez nowego rzecznika. Michalak został powołany na ten urząd w 2008 r. Autor: js/adso / Źródło: PAP","Pawlak: wypowiedzi i wszelkie wywiady zostawimy, gdy cały parlament rozstrzygnie sprawę",
Dobrowolny podatek na Kościół? Tak. Czy go zapłacę? Niekoniecznie,"Ponad połowa (59 proc.) Polaków nie jest skłonnych odpisywać 0,3 proc. ze swoich podatków na Kościół. Za taką możliwością opowiada się 38 proc. ankietowanych - wynika z sondażu Millward Brown SMG/KRC dla „Faktów” TVN. Aż 64 proc. ankietowanych stwierdza jednak, że obywatele powinni mieć możliwość przekazania kościelnego odpisu podatkowego na cel szczegółowy, np. konkretny zakon lub diecezję.","65 proc. Polaków uważa, że państwo nie powinno przekazywać żadnych publicznych pieniędzy kościołom ani innym związkom wyznaniowym. Na finansowanie kościołów z pieniędzy publicznych zgadza się 31 proc. badanych. Z przeprowadzonego badania wynika, że ponad połowa (59 proc.) Polaków nie jest skłonnych odpisywać 0,3 proc. ze swoich podatków na Kościół. Za taką możliwością opowiada się 38 proc. ankietowanych. Zdania w tej sprawie nie miało 3 proc. zapytanych w sondażu. 59 proc. Polaków nie jest skłonnych odpisywać 0,3 proc. ze swoich podatków na Kościół Z kolei na pytanie ""Czy Pan(i) zdaniem obywatele powinni mieć możliwość przekazania kościelnego odpisu podatkowego na cel szczegółowy, np. konkretny zakon lub diecezję?"" 64 proc. badanych opowiedziało ""tak"" lub ""raczej tak"". 32 proc. badanych było przeciwnego zdania. 4 proc. badanych nie miała na ten temat zdania. Sondaż telefoniczny został przeprowadzony 16 marca na reprezentatywnej grupie ponad tysiąca dorosłych Polaków. Rząd proponuje W czwartek podczas posiedzenia Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu Polski minister administracji i cyfryzacji Michał Boni przedstawił stronie kościelnej założenia do ustawy, która ma zlikwidować Fundusz Kościelny. 64 proc. Polaków jest za możliwością przekazania kościelnego odpisu na konkretny cel: np. diecezję lub zakon Boni poinformował, że rząd chce wprowadzić możliwość przekazywania 0,3 proc. podatku dochodowego na Kościoły i związki wyznaniowe. Te miałyby samodzielnie płacić składki na ubezpieczenie społeczne i zdrowotne duchownych. Możliwość tego odliczenia nie zmieniałaby obowiązującego odpisu od podatku 1 proc., który można przekazywać na organizacje pożytku publicznego. MAC opublikowało też wyliczenia, według których 0,3-procentowy odpis od podatku od osób fizycznych - przy założeniu wpływów budżetowych zaplanowanych na 2012 r. - oznaczałby dla Kościołów i związków wyznaniowych wpływy między 80,6 mln a 117,8 mln zł. Zmiany proponowane przez rząd mają być przedmiotem prac zespołu ds. finansowych przy komisji konkordatowej. Ma on wznowić swoją działalność. Boni zapowiedział swój udział w jego pracach. W przyszłym tygodniu określony zostanie kalendarz spotkań. Jest to procedura przewidziana w 22. artykule konkordatu, zgodnie z którym zmiany w sprawach finansowych instytucji i dóbr kościelnych oraz duchowieństwa mają być opracowywane przez zespół.",Dobrowolny podatek na Kościół?,
Miasto widmo i zrównana z ziemią wieś. Unikalne nagranie z kotła debalcewskiego,"Od kilku tygodni z tzw. występu debalcewskiego nadchodziły informacje o niezwykle ciężkich walkach. Po heroicznej obronie Ukraińcy w końcu się wycofali. Jak mogła wyglądać największa do tej pory bitwa tej wojny, pokazują wstrząsające zdjęcia dwóch miejscowości koło Debalcewego. Nagrania pochodzą z drona ukraińskiej organizacji Armia SOS.","Jak informuje portal Censor.net, należący do Armii SOS dron został wykorzystany przez ukraińskich wojskowych do działań rozpoznawczych w rejonie debalcewskim. Zdjęcia kręcono w dniach 11-15 lutego. Nagrania zniszczonych Uglegorska i Łogwinowa opublikował na swoim profilu na Facebooku szef Armii SOS, Jurij Kasjanow. Na nagraniu widać skalę zniszczeń i skutki ostrzału artyleryjskiego. Niemal nie ma śladów życia ludzkiego. Gdzieniegdzie pojawia się cywilny samochód. Za to więcej widzimy czołgów i pojazdów wojskowych. Do tego leje po eksplozjach i ślady gąsienic. Uglegorsk i Łogwinowo to, obok Debalcewego, jedne z najmocniej zniszczonych w czasie walk miejscowości w tym rejonie. Miasteczko Uglegorsk leży na zachód od Debalcewego - to tutaj toczyły się najcięższe walki w czasie poprzedniej wielkiej ofensywy sił rebeliancko-rosyjskich na występ debalcewski - pod koniec stycznia. Łogwinowo to wieś leżąca na północ od Debalcewego, na drodze E40 (M03) biegnącej do Artemiwska. Ubiegłotygodniowy atak rosyjskiego specnazu na Łogwinowo zapoczątkował poważne kłopoty sił ukraińskich w Debalcewie. Ukraińcy nie byli w stanie swobodnie przerzucać posiłków i zaopatrzenia do Debalcewego, a w drugą stronę wywozić rannych. W środę niemal wszystkie broniące się w debalcewskim rejonie oddziały ukraińskie wycofały się. Petro Poroszenko i sztab mówią o bardzo trudnej, ale wcześniej planowanej i udanej operacji. Rosyjskie media i rebelianci - o klęsce Ukraińców. Armia SOS opublikowała wcześniej nagrania z drona zniszczeń na lotnisku donieckim Autor: //gak / Źródło: tvn24.pl, censor.net.ua",Tyle zostało z międzynarodowego lotniska w Doniecku. Zdjęcia z drona,
"Sąd uderza w Centrum Sacharowa. Chodzi o status ""zagranicznego agenta""","Sąd w Moskwie skazał w poniedziałek Muzeum i Centrum Społeczne im. Andrieja Sacharowa na grzywnę w wysokości 300 tys. rubli (4 700 euro) za to, że nie zarejestrowało się jako ""zagraniczny agent"". W końcu ubiegłego roku w Centrum przeprowadzono inspekcję.","- To absurd. Ministerstwo sprawiedliwości nie stwierdziło wcześniej żadnego naruszenia prawa i znalazło je dopiero trzy miesiące po inspekcji. Będziemy się odwoływać, wyczerpiemy wszelkie środki prawne, gdyż nasze prawa zostały naruszone. Nie będziemy płacić - zapowiedział dyrektor generalny Centrum Sacharowa Siergiej Łukaczewski. Przyznał jednocześnie, że Centrum otrzymuje pomoc finansową z zagranicy, lecz odrzucił oskarżenia władz o prowadzenie działalności politycznej. W ubiegłym tygodniu rosyjskie władze uznały za ""agenta zagranicznego"" rosyjską filię mającej siedzibę w Oslo organizacji ekologicznej Bellona, monitorującej bezpieczeństwo nuklearne w Arktyce. Misją Centrum i Muzeum im. Andrieja Sacharowa, założonego w 1990 roku  przez przyjaciół słynnego dysydenta, jest ""pielęgnowanie pamięci  historycznej o dziesiątkach milionów ofiar represji politycznych i  zbrodniach reżimu sowieckiego"", promowanie w Rosji wartości społeczeństwa demokratycznego oraz dbanie o wolność polityczną i intelektualną w Rosji. Wolontariusze i działacze Centrum walczą o szacunek dla jednostki, przestrzeganie Konstytucji i otwartość informacyjną. Obowiązek występowania do ministerstwa sprawiedliwości o wpisanie do rejestru ""zagranicznych agentów"" nakłada na organizacje pozarządowe (NGO) uchwalona w 2012 roku przez parlament Rosji z inicjatywy Kremla ustawa o organizacjach otrzymujących środki finansowe z zagranicy i uczestniczących w życiu politycznym FR. Za uchylenie się od tego obowiązku grozi kara grzywny. Określenie ""zagraniczny agent"" wielu Rosjanom kojarzy się zdecydowanie negatywnie, jest ono bowiem synonimem ""szpiega"" lub ""zdrajcy"". W czerwcu 2014 roku prezydent Rosji Władimir Putin zatwierdził poprawkę do kontrowersyjnej ustawy, dającą resortowi sprawiedliwości prawo do samodzielnego wpisywania NGO otrzymujących środki finansowe z zagranicy do rejestru ""zagranicznych agentów"", bez wcześniejszego orzeczenia sądu. Organizacjom pozarządowym przysługuje prawo odwołania się do sądu. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"Kołodko o emeryturach: rząd wcześniej popełnił fatalny błąd, nowa reforma tego nie naprawi","Pracownicze Plany Kapitałowe nie rozwiązują problemu niskich emerytur - ocenił w programie ""Fakty po Faktach"" w TVN24 profesor Grzegorz Kołodko, były wicepremier i minister finansów. - Rząd popełnił fatalny błąd obniżając wiek emerytalny i ta reforma w niczym nie niweluje negatywnych skutków tamtej decyzji - ocenił. Gośćmi kolejnych części programu byli Michał Kamiński (PSL-UED) i Paweł Kowal (Instytut Studiów Politycznych PAN).",,"Profesor Grzegorz Kołodko w ""Faktach po Faktach""",
"""Mówiły, że mam odchudzić tłustą d..."" Mobbing w piotrkowskiej szkole, zwierzchnicy nie reagują","- Byłam prześladowana przez przełożone. Kiedy zaczęłam o tym mówić, straciłam pracę - opowiada roztrzęsiona Beata Zielonka, która przez 21 lat pracowała w jednej z podstawówek w Piotrkowie (łódzkie). Sąd pracy przyznał, że w placówce był mobbing. Wyrok jest jednak nieprawomocny a kobiety odpowiedzialne za nękanie pani Beaty - obecna i dawna dyrektorka nie poniosły żadnych konsekwencji. Jak to możliwe? To pytanie postawiła dziennikarka TTV ""Blisko Ludzi"".","""Je**ć ku**y i pedały!"". Niepełnosprawny dziesięciolatek był ""zabawką w rękach kolegów"" 10-letni chłopiec... czytaj dalej »Pani Beata Zielonka pracowała jako sekretarz szkoły podstawowej nr 10 w Piotrkowie Trybunalskim. Kobieta opowiada, że we wrześniu została wyrzucona z pracy przez dyrekcję placówki. Dlaczego? Miała to być zemsta za to, że odważyła się opowiedzieć o tym, że dawna dyrektorka (dzisiaj pracująca jako nauczycielka) i jej zastępczyni (dziś dyrektor szkoły) nękały pracowników. - Byłam ośmieszana i poniżana. Słyszałam na przykład, że ""mam sobie odchudzić swoją tłustą d..."" - mówi kobieta ze łzami w oczach. ""Obojnak i bez majtek"" - radni zaatakowali Puchatka. Nie dokończą dyskusji, bo nie wrócą do urzędu To była dyskusja,... czytaj dalej » Dowody na to, że rozmówczyni reporterki TTV była nękana były na tyle mocne, że sąd pracy stwierdził, że w placówce dochodziło do mobbingu. Wyrok pierwszej instancji zakładał wypłacenie pani Beacie 20 tys. złotych zadośćuczynienia i odszkodowania za naruszenie zasad równego traktowania. - Sąd przeprowadził wszechstronne postępowanie dowodowe. Przesłuchanych było wielu świadków, i co znamienne, gro świadków zgłoszonych przez stronę pozwaną podkreślało okoliczności przedstawione przez powódkę - wyjaśnia Agnieszka Leżańska z sądu okręgowego w Piotrkowie Trybunalskim. Dyrekcja szkoły odwołała się od wyroku pierwszej instancji. Beata Zielonka podkreśla, że jedną z dwóch prześladowczyń była Wioletta Matuszczyk, która niedawno została awansowana - z wicedyrektorki stała się dyrektorką. Jej dawnej zwierzchniczce - Ewie B. skończyła się kadencja, ale dalej pracuje w szkole - jako nauczycielka. Na spotkanie z dziennikarką TTV zdecydowała się tylko dyrektor Matuszczyk. Kobieta podkreśla, że nie czuje się winna. - Nie będę komentować wyroku sądu, odwołaliśmy się od niego - ucięła obecna dyrektorka. Organem, który nadzoruje pracę podstawówki jest prezydent miasta. Beata Zielonka podkreśla, że ma olbrzymi do niego żal, bo informacje o nieprawidłowościach zaczęły spływać do piotrkowskiego magistratu już w 2011 roku. Do tej pory osoby, które zdaniem sądu miały dopuścić się mobbingu nie poniosły żadnych konsekwencji. Dlaczego? Reporterka TTV próbowała skontaktować się z biurem prasowym prezydenta. Bezskutecznie. Ostatecznie zdecydowała się zapytać o to samego prezydenta, Krzysztofa Chojniaka. Okazją do rozmowy było zaprzysiężenie radnych nowej kadencji. - To nie jest dobry czas na rozmowę o tym. Proszę kontaktować się z moim biurem prasowym - uciął prezydent Chojniak pytany o przyczyny swojej dotychczasowej bierności. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Mobbing w piotrkowskiej podstawówce?,
Skazany za przygotowania do zamachu na Sejm próbował uniknąć więzienia. Został zatrzymany,"60-latek od września był poszukiwany listem gończym, bo ukrywał się przed pójściem do więzienia. Wcześniej został skazany na prawie pięć lat pozbawienia wolności za przygotowania do zamachu na konstytucyjne organy RP, którymi są Sejm, Senat i prezydent oraz gromadzenie i posiadanie bez zezwolenia substancji i przyrządów wybuchowych. Zatrzymali go funkcjonariusze Zespołu Poszukiwań Celowych warmińsko-mazurskiej policji.","Wojciech K., mieszkaniec gminy Purda (województwo warmińsko-mazurskie) został skazany między innymi za przygotowania do zamachu na konstytucyjne organy państwa (Sejm, Senat, prezydent RP) w latach 2014-2017. Mężczyzna zgromadził w swoim domu dużą ilość broni i kilkadziesiąt tysięcy sztuk amunicji oraz przyrządy i substancje, które mogły być użyte do wyrobu materiałów wybuchowych. We wrześniu 2018 roku olsztyński sąd wymierzył mu karę 4 lat i ośmiu miesięcy więzienia. Po ogłoszeniu wyroku został zwolniony z aresztu, aby mógł się leczyć na wolności, czekając na uprawomocnienie się orzeczenia. To nastąpiło w sierpniu 2019 roku. 60-latek nie zamierzał jednak wracać do więzienia i nie stawił się do odbycia kary. We wrześniu Sąd Okręgowy w Olsztynie wydał za nim list gończy. Od tego czasu skazany przestał być widywany w miejscu zamieszkania, a policjanci wdrożyli czynności operacyjno-poszukiwawcze. - Mieszkaniec gminy Purda często zmieniał miejsce ukrywania się. Funkcjonariusze mieli sygnały, że poszukiwany był widywany w różnych częściach Polski. Taka tułaczka i ciągłe przeświadczenie o oddechu tropiących go funkcjonariuszy na plecach powodowała, że mężczyzna nie czuł się bezpiecznie. Dlatego postanowił wrócić w rodzinne strony, licząc na to, że w ten sposób zmyli funkcjonariuszy co do miejsca swojego ukrywania się – przekazał komisarz Krzysztof Wasyńczuk, rzecznik prasowy warmińsko-mazurskiej policji. W poniedziałek, kilka minut po godzinie 21., poszukiwanego udało się ująć. Mężczyznę zatrzymali policjanci z Zespołu Poszukiwań Celowych Komendy Wojewódzkiej Policji w Olsztynie, którzy na co dzień tropią tych, którzy próbują uniknąć kary. Policyjnych ""poszukiwaczy"" wsparli funkcjonariusze Straży Granicznej z Kętrzyna. - Poszukiwany mężczyzna był kompletnie zaskoczony wizytą mundurowych, jednak w chwili zatrzymania nie stawiał oporu. Wczoraj trafił za więzienne mury, gdzie spędzi resztę zasądzonej kary – dodał Wasyńczuk. Najpoważniejsze przestępstwo, za jakie został skazany Wojciech K. to przygotowania do zamachu poprzez zgromadzenie blisko 300 kilogramów materiałów wybuchowych, substancji, z których można było je przygotować oraz posiadanie 25 sztuk broni, także automatycznej i przystosowanej do zamontowania tłumików. Jak ustalił sąd, w tym celu zgromadził też 25 tysięcy sztuk amunicji. Jego sprawą zainteresowała się Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Wojciech K., będąc w różnego rodzaju organizacjach, w rozmowach na komunikatorach czy na forach społecznościowych, negował sytuację polityczno-gospodarczą kraju w latach 2014-2017. - Manifestował swoje niezadowolenie i informował, że zamierza coś z tym zrobić, to znaczy wysadzić w powietrze Sejm, Senat i pozbawić życia polityków, który mu się nie podobali - wyjaśnił w rozmowie z tvn24.pl Olgierd Dąbrowski-Żegalski, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Olsztynie. - Nie był nastawiony przeciwko jakiejś konkretnej opcji. Nie podobało mu się życie polityczne w Polsce - dodał. Mężczyzna miał też zastrzeżenia oraz pisał obraźliwe i krytyczne komentarze pod adresem narodowości żydowskiej. Wojciech K. to były zawodowy żołnierz. Podczas procesu nie przyznał się do planowania zamachu. Autor: nina/ks/kwoj",,
Brytyjskie MSW: wyraźny wzrost przestępstw motywowanych nienawiścią,Brytyjskie ministerstwo spraw wewnętrznych opublikowało dane statystyczne dotyczące przestępstw motywowanych nienawiścią. Wykazały one wzrost o 41 procent liczby takich przypadków po referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE.,"Raport obejmuje okres od 1 kwietnia 2015 roku do 31 marca 2016 roku, a specjalny aneks traktuje o skutkach czerwcowego głosowania ws. Brexitu.

Według dokumentu, w porównaniu z rokiem ubiegłym ogólna liczba przestępstw motywowanych nienawiścią wzrosła o 19 proc. - do poziomu 62518 incydentów tego typu, z których najwięcej - 49419 (79 procent) - było na tle rasowym. Autorzy dokumentu podkreślili jednak, że zmiana był szczególnie widoczna w okresie bezpośrednio przed i po decyzji o Brexicie. Liczba przestępstw motywowanych nienawiścią w lipcu 2016 roku wzrosła aż o 41 proc. w porównaniu z lipcem 2015 roku. ""Odnotowaliśmy wzrost w czerwcu 2016 roku, po którym nastąpił jeszcze większy wzrost w lipcu 2016 roku. Liczba ta spadła ponownie w sierpniu, ale pozostała na poziomie wyższym niż przed referendum w sprawie członkostwa w Unii Europejskiej"" - napisali.

Jak dodali, zmiana liczby przestępstw motywowanych nienawiścią nie znalazła odzwierciedlenia w przypadku incydentów innych niż na tle rasistowskim lub religijnym.

Według brytyjskiej klasyfikacji Polacy i inni obywatele państw członkowskich UE stanowią rasę ""białą inną"" (w odróżnieniu od ""białej brytyjskiej"" i ""białej irlandzkiej""), co sprawia, że na poziomie prawnym ataki na migrantów z państw członkowskich UE uznawane są także za rasistowskie. Zgodnie z informacjami ambasady RP w Londynie w ciągu kilku ostatnich miesięcy polskie służby konsularne interweniowały w ponad 30 poważnych przypadkach, które są badane jako potencjalnie motywowane nienawiścią na tle narodowościowym. W najpoważniejszym ataku tego typu w mieście Harlow w hrabstwie Essex jeden Polak zginął, a drugi został poważnie ranny. Na początku października działająca przy Radzie Europy Europejska Komisja przeciwko Rasizmowi i Nietolerancji (ECRI) skrytykowała w swym raporcie Wielką Brytanię za nietolerancyjny ton debaty publicznej dotyczącej imigracji. ""Mowa nienawiści jest istotnym problemem"" - oceniła.

Eksperci Rady Europy wskazali na szereg fałszywych informacji powielanych przez brytyjskie media, które ""niepotrzebnie wspierają wzrost ksenofobicznych odczuć"" wśród Brytyjczyków.

- To nie jest zbieg okoliczności, że problem przemocy na tle rasistowskim w Wielkiej Brytanii rośnie w tym samym czasie, kiedy obserwujemy niepokojące przypadki braku tolerancji i mowy nienawiści w gazetach, internecie, a nawet wśród polityków - powiedział wówczas szef ECRI, Christian Ahlund. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"""Zdumiewające, że europosłowie potępiają Węgry dlatego, iż obroniły swe granice""","Parlament węgierski przyjął uchwałę przeciw rezolucji Parlamentu Europejskiego w sprawie uruchomienia wobec Węgier artykułu 7 unijnego traktatu. Deputowani wezwali we wtorek rząd, by w związku z rezolucją wystąpił na drogę prawną.","Za dokumentem, przedłożonym przez szefa frakcji rządzącego Fideszu Mate  Kocsisa i szefa kancelarii premiera Gergelya Gulyasa, głosowało 129  deputowanych, 26 było przeciwnych, a 18 się wstrzymało. W uchwale, zatytułowanej ""O obronie suwerenności Węgier i odrzuceniu oszczerstw wobec Węgier"", parlament wzywa rząd, by nie poddał się szantażowi, odparł nieprawdziwe zarzuty zawarte w rezolucji i wystąpił na drogę prawną. Już wcześniej węgierski rząd zapowiadał możliwość pozwania europarlamentu do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.

""Raport (europosłanki Zielonych Judith) Sargentini zakwestionował decyzje podjęte przez demokratycznie wybrany węgierski parlament zgodnie z jego kompetencjami, przyjętą przez niego konstytucję i przepisy prawne. Przekroczył w ten sposób uprawnienia i naruszył suwerenność Węgier"" – głosi uchwała. Parlament uznał za ""zdumiewające, że popierający imigrację posłowie Parlamentu Europejskiego potępiają Węgry dlatego, że obroniły swe granice"". Odrzucił też ""oszczerstwa"" zawarte w ""kłamliwym akcie oskarżenia"", jak nazwano raport Sargentini. ""Odrzucamy raport, który krytykuje Węgry dlatego, że nie przyjęły imigrantów, odrzuciły kwoty, postawiły ogrodzenie graniczne i wprowadziły karalność organizowania nielegalnej imigracji"" – zaznaczyli parlamentarzyści w uchwale.

Ocenili, że ""raport, zawierający oszczerstwa wobec Węgier i Węgrów, przyjęto dzięki oszustwu"". Według rządu Węgier rezolucja PE nie została w istocie przyjęta, gdyż przy obliczaniu potrzebnej do jej przyjęcia większości 2/3 oddanych głosów nie wzięto pod uwagę głosów wstrzymujących się. 12 września PE przyjął raport Sargentini, uruchamiając tym samym art. 7 unijnego traktatu wobec Węgier. Zgodnie z raportem rząd Węgier narusza niezależność sądownictwa, wolność prasy i podstawowe prawa obywateli.

Ocena sytuacji na Węgrzech, zawarta w tym dokumencie, spotkała się ze zdecydowaną odpowiedzią przedstawicieli władz w Budapeszcie. Premier Viktor Orban nazwał raport Sargentini ""stekiem kłamstw"". Autor: rzw / Źródło: PAP",,
"Surowsze kary dla posłów? Opozycja mówi ""nie"".","Dziś odbyło się spotkanie szefów klubów parlamentarnych ws. zmian w regulaminie Sejmu. Modyfikacje mają dotyczyć m.in. zaostrzenia kar dla posłów zakłócających obrady. Po spotkaniu Ryszard Terlecki powiedział: ""Prac nad zmianami regulaminu Sejmu w tym gronie nie podejmujemy”. Jak dodał wicemarszałek z Prawa i Sprawiedliwości, partia rządząca nie wycofuje się z propozycji. To „opozycja stanowczo odmawia dalszej pracy” - tłumaczy Ryszard Terlecki. Posłowie opozycji podkreślają, że ma żadnego powodu, żeby straszyć posłów dodatkowymi karami. O propozycjach zmian rozmawiali w programie Tak jest Krzysztof Łapiński i Andrzej Halicki.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
Rosyjskie samoloty nad Ukrainą? Moskwa: To plotki i domniemania,"Ministerstwo obrony Rosji zaprzeczyło w sobotę, by rosyjskie samoloty wojskowe naruszyły ukraińską przestrzeń powietrzną. O tym, że do takich incydentów doszło kilkakrotnie w ciągu kilkudziesięciu godzin informowali wcześniej ukraiński premier Arsenij Jaceniuk oraz amerykański Pentagon.","- Rosyjskie samoloty naruszyły naszą przestrzeń powietrzną siedmiokrotnie w ciągu nocy. Jedyny powód to próba sprowokowania Ukrainy - powiedział Jaceniuk, który przebywa z wizytą w Rzymie. Jaceniuk o porwaniu obserwatorów: To niewiarygodne i obrzydliwe - To kolejny... czytaj dalej » Wcześniej o rosyjskich intruzach informował rzecznik ministerstwa obrony USA pułkownik Steve Warren, który wezwał jednocześnie Moskwę, by ""podjęła natychmiastowe kroki na rzecz deeskalacji sytuacji"". USA wiadomość tę ujawniły następnego dnia po ostrym skrytykowaniu przez Pentagon rosyjskiej decyzji o podjęciu nowych ćwiczeń wojskowych przy granicy z Ukrainą. Rosja zaprzecza jednak, by ich samoloty naruszyły granicę. - Do żadnego naruszenia przestrzeni powietrznej państw sąsiadujących z Rosją, w tym Ukrainy, nie doszło - powiedział anonimowy przedstawiciel ministerstwa obrony, cytowany przez agencję ITAR-TASS. Oświadczenie amerykańskiego resortu obrony o naruszeniu przez rosyjski myśliwiec ukraińskiej przestrzeni nazwał gołosłownym i opartym na ""plotkach i domniemaniach"".Przedstawiciel podkreślił, że oświadczenia mediów na ten temat mają charakter populistyczny i nie ma w nich informacji ani o czasie i miejscu incydentu, ani danych o innych obiektywnych parametrach. Wcześniej, minister obrony USA Chuck Hagel określił przygraniczną aktywność militarną Rosji jako ""niebezpiecznie destabilizującą"" i prowokacyjną. Zdaniem sekretarza obrony rosyjskie manewry ""nie powodują deeskalacji, ale ich eskalację"". - Utrudniają one próby znalezienia dyplomatycznego i pokojowego rozwiązania problemu - powiedział w czwartek szef Pentagonu. Rosja wcześniej oświadczyła, że manewry są odpowiedzią na operację wojsk ukraińskich wymierzoną przeciwko prorosyjskim separatystom na wschodzie Ukrainy oraz na ćwiczenia wojsk NATO w Europie wschodniej i krajach bałtyckich. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Nie wiadomo, jakie samoloty naruszyły ukraińską przestrzeń powietrzną",
Szef MON: Raport ws. więzień CIA nie jest dobry dla Polski. Będzie rozmowa z ambasadorem USA,"Z raportu komisji Senatu USA ws. więzień CIA trzeba wyciągnąć wnioski - mówił w ""Jeden na jeden"" wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem, bardzo przykry jest zwłaszcza fragment o tym, że Amerykanie mieli kupić za 15 mln dolarów naszą ""elastyczność"" w przetrzymywaniu domniemanych terrorystów. Dodał, że będzie rozmawiał o tym z amerykańskim ambasadorem.","Zdaniem Tomasza Siemoniaka, treść raportu komisji Senatu USA ws. więzień CIA nie jest dobra dla Polski. - Z raportu płynie taki morał, że nawet najlepszym przyjaciołom trzeba umieć powiedzieć ""nie"", albo domagać się własnego interesu - powiedział szef MON. Kwaśniewski: byłem wstrząśnięty tym, że w Polsce torturowano więźniów O torturowaniu... czytaj dalej » Dopytywany, czy były prezydent Aleksander Kwaśniewski i były premier Leszek Miller, którzy byli u władzy, kiedy w Polsce miały działać więzienia CIA, powinni byli sprzeciwić się Amerykanom, Siemoniak odpowiedział, że z pewnym zakłopotaniem słucha ich wypowiedzi na temat współpracy polskiego wywiadu z amerykańskim. - Lepiej było, gdy nic nie mówili, wskazując, że są związani tajemnicą, niż teraz, gdy próbują to tłumaczyć, bo wychodzi to tak: chcieliśmy dobrze, wyszło, jak zwykle - powiedział Siemoniak. Dodał, że nie ma do Kwaśniewskiego i Millera pretensji, ale jak zaznaczył, czasami lepiej jest się nie tłumaczyć. - Działali w interesie Polski, ale zabrakło im wyobraźni - ocenił szef MON. Kwaśniewski mówił, że polskie władze zgodziły się w 2001 r. na ""pogłębioną współpracę zgodnie z polskim prawem"" polskiego wywiadu z wywiadem USA. Jednak Amerykanie nie zgodzili się podpisać memorandum ws. zasad prowadzenia działań w ustalonym miejscu w Polsce. 15 milionów za tajne więzienie. Przyjechały w gotówce, nie ma po nich śladu Przesyłki... czytaj dalej » Szef MON odniósł się także do fragmentu raportu komisji Senatu USA ws. więzień CIA na temat ""wynagrodzenia"", jakie Amerykanie przekazali jednemu z państw. Chodzi o kwotę opiewającą na ""miliony dolarów"" w zamian za możliwość przetrzymywania domniemanych terrorystów i że państwo to stało się od tego momentu bardziej ""elastyczne"" pod tym względem. - Nie wiem, czemu ten fragment raportu został zamieszczony, bo on niczego nie dodaje. (...) Jest bardzo przykry. Myślę, że trzeba z tego wyciągnąć wnioski - ocenił szef MON. Siemoniak przyznał, że podczas rozmowy z ambasadorem USA poruszy dziś temat ujawnionego dokumentu, choć jak zaznaczył, nie chce przesądzać o jej treści, gdyż do spotkania dojdzie podczas podpisana umowy na zakup pocisków manewrujących typu JASSM dla polskich samolotów wielozadaniowych F-16. Kwaśniewski: jesteśmy zobowiązani do tajemnicy, która ma status Cosmic Top Secret Polskie władze... czytaj dalej » We wtorek Senat USA opublikował streszczenie swojego raportu, w którym ocenia, że program przesłuchań, jaki CIA prowadziła w walce z terroryzmem, był nie tylko niezwykle brutalny, ale też nieskuteczny, a torturowanie wykraczało daleko poza granice prawa. W mającym 525 stron dokumencie, który jest streszczeniem liczącego ponad 6 tys. stron raportu, nie padają nazwy państw, które współpracowały z USA i zgodziły się mieć na swym terytorium tajne ośrodki CIA. Nazwy miejsc, w których przetrzymywani byli więźniowie, zakodowano kolorami - ""zielone"", ""niebieskie"" czy ""czarne"" miejsce zatrzymań. Utajnione pozostały też nazwiska agentów, którzy przeprowadzali brutalne przesłuchania. Jak powiedział ekspert Human Rights Watch John Sifton, znajdujące się w Polsce tajne więzienie CIA zostało oznaczone w raporcie Senatu o torturach CIA jako ""miejsce niebieskie"".","Tomasz Siemoniak był gościem ""Jeden na jeden"" w TVN24",
Wojska NATO wrócą do Afganistanu? Decyzja w ciągu kilku tygodni,NATO w najbliższych tygodniach podejmie decyzję w sprawie ewentualnego wysłania do Afganistanu kilku tysięcy żołnierzy w ramach misji stabilizacyjnej - oświadczył szef Sojuszu Jens Stoltenberg w środę po spotkaniu z brytyjską premier Theresą May w Londynie.,"- Dokonujemy oceny tego wniosku, a następnie w ciągu tygodni podejmiemy decyzję na temat skali i zakresu misji, ale nie ma mowy o powrocie do operacji wojskowych w Afganistanie - podkreślił Stoltenberg po rozmowach z brytyjską szefową rządu. ""To nadal będzie operacja szkolenia, asystowania i doradzania - dodał. W trakcie spotkania na Downing Street, na 15 dni przed szczytem NATO w Brukseli, Stoltenberg ocenił, że dwa główne tematy w NATO to udział państw członkowskich w wydatkach i spełnianie tak zwanego kryterium 2 procent PKB (przeznaczania co najmniej 2 procent PKB na obronność przez państwa Sojuszu), a także walka z terroryzmem. - Wielka Brytania świeci przykładem w tych kwestiach - ocenił, dodając, że ""bardzo docenia udział Wielka Brytanii w NATO"", w tym obecność brytyjskich żołnierzy w Afganistanie.

- Odniesiemy się do naszej obecności w Afganistanie na spotkaniu przywódców, ale będziemy również dyskutować o tym, co możemy zrobić, aby zwalczać międzynarodowy terroryzm, między innymi przez zapewnianie wsparcia dla koalicji przeciwko Państwu Islamskiemu. Głęboko wierzę, że najlepszym rozwiązaniem jest szkolenie lokalnych sił, pozwalanie im na ustabilizowanie ich własnego kraju i samodzielną walkę z terroryzmem - zapowiedział. May podkreśliła z kolei, że ""chce potwierdzić i umocnić zobowiązanie Wielkiej Brytanii na rzecz NATO"". Jak dodała, Sojusz jest ""fundamentem brytyjskiego bezpieczeństwa"".

Szefowa rządu przypomniała także, że Wielka Brytania jest aktywnym członkiem NATO. Wskazała między innymi na obecność łącznie tysiąca brytyjskich żołnierzy w Estonii i Polsce, a także udział samolotów Typhoon brytyjskich sił powietrznych w operacjach na Morzu Czarnym.

Wypowiadając się na temat szczytu w Brukseli pod koniec maja, May zaznaczyła, że wśród najważniejszych tematów spotkania będzie ""zachęcanie innych do odgrywania ich roli i wspierania NATO"".

Czołowi brytyjscy politycy wielokrotnie podkreślali, że mimo planowanego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej rząd w Londynie planuje pozostać zaangażowanym członkiem NATO i nie spodziewa się, by Brexit miał wpłynąć na bezpieczeństwo w Europie. Autor: mart/sk/jb / Źródło: PAP",,
Szef irańskiego MSZ: lepszego porozumienia nuklearnego nie będzie,"Światowe mocarstwa nie będą w stanie wynegocjować lepszego niż historyczna umowa atomowa z 2015 roku porozumienia z Iranem - napisał w poniedziałek na Twitterze szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif. Wiceprezydent USA Mike Pence nazwał to porozumienie ""katastrofalnym"".","Jak ocenił szef MSZ w Teheranie, skupiona wokół Donalda Trumpa grupa polityków znanych z twardego podejścia do Iranu (Zespół B) zdołała przekonać prezydenta USA, że uda mu się osiągnąć lepsze warunki porozumienia z Teheranem. ""Zespół B (ang. B Team) przekonał Donalda Trumpa do bzdury, że gdy zabije JCPOA (umowę nuklearną - red.) za pomocą gospodarczego terroryzmu, zdoła uzyskać lepszą umowę"" - napisał Zarif.  ""Podczas gdy coraz wyraźniej widać, że lepszej umowy nie będzie, (Zespół B) nawołuje, by Iran w pełni stosował się (do postanowień porozumienia), co zakrawa na absurd. Jest wyjście z obecnej sytuacji, ale nie z Zespołem B u władzy"" - podkreślił. W przeszłości szef MSZ Iranu mówił wielokrotnie, że tzw. Zespół B, do którego zaliczył m.in. doradcę Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona, a także konserwatywnego premiera Izraela Benjamina Netanjahu, może sprowokować Trumpa do wywołania konfliktu z Iranem. W poniedziałek wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence w trakcie spotkania z proizraelskim stowarzyszeniem chrześcijańskim w Waszyngtonie powiedział, że USA nie cofną się w konflikcie z Iranem, ale są gotowe do podjęcia rozmów. USA nie dążą do wojny z Iranem, ale będą nadal przeciwstawiać się ""niebezpiecznym wpływom"" Teheranu na świecie i ""nigdy nie pozwolą na to, by Iran zdobył broń nuklearną"" - oznajmił Pence. Nazwał międzynarodowe porozumienie nuklearne z Iranem z 2015 roku ""katastrofalnym"" i ostrzegł, że Iran nie powinien brać ""powściągliwości Ameryki za brak determinacji"". - Stany Zjednoczone i ich siły zbrojne są przygotowane na to, by bronić na Bliskim Wschodzie naszych interesów oraz obywateli i personelu wojskowego - dodał. W zeszły poniedziałek Zarif przekazał, że irańskie zapasy nisko wzbogaconego uranu przekroczyły limit 300 kg ustalony w porozumieniu światowych mocarstw (USA, Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Francja i Niemcy) z Iranem w sprawie jego programu nuklearnego. Potwierdziła to Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA). W ubiegłym tygodniu minął termin wyznaczony przez Teheran państwom europejskim na zaoferowanie nowych warunków układu nuklearnego. W niedzielę rzecznik irańskiego rządu zapowiedział, jeśli jego sygnatariusze nie zezwolą na eksport irańskiej ropy, Teheran co 60 dni będzie dalej ograniczał swoje zobowiązania w ramach tej umowy. W maju 2018 roku Trump wycofał USA z paktu nuklearnego z Iranem, jednak pozostałe mocarstwa, które sygnowały te umowę, chcą ją utrzymać w mocy. Jest to bardzo trudne, bo Waszyngton nałożył sankcje na Teheran i grozi takimi retorsjami wszystkim krajom i podmiotom, które tych ograniczeń nie będą respektować. Autor: ft/adso/kwoj / Źródło: PAP",Wzbogacanie uranu-@@@-Irański program nuklearny,
Na bogato,3 lutego 2011 r.Wizyta prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowicza w Polsce.,,,
McCain: wstyd mi za mój kraj,"- Wstyd mi za mój kraj, wstydzę się mojego prezydenta i wstydzę się za siebie, że nie zrobiłem więcej, żeby pomóc tym ludziom - powiedział senator John McCain w wywiadzie dla CBS.","Polityk określił postępowanie USA w konflikcie między Rosją a Ukrainą jako ""haniebne"" w historii Stanów Zjednoczonych. John McCain nie szczędził także słów krytyki pod adresem kanclerz Niemiec Angeli Merkel i prezydenta Francji Francois Hollande'a. Stwierdził, że uczestniczyli ""w pierwszym od 70 lat w Europie rozbiorze kraju"". Przywódcy Niemiec, Francji, Ukrainy i Rosji 12 lutego uzgodnili w Mińsku porozumienie w sprawie Ukrainy. Zgodnie z jego założeniami na wschodniej Ukrainie od 15 lutego miało obowiązywać zawieszenie broni. Następnie z obu stron linii walk w ciągu 14 dni miało być wycofane ciężkie uzbrojenie i wytyczona strefa buforowa o szerokości od 50 do 70 km. Tymczasem McCain naciska na Obamę w kwestii dostarczenia broni na Ukrainę. Jego zdaniem Ukraińcy proszą o broń, bo są poddani ubojowi ze strony Rosji. - Niektóre z najlepszych rosyjskich sił specjalnych są tam (na Ukrainie - red.) i będą kontynuować agresję tak długo, dopóki sami nie odejdą - powiedział McCain. - Władimir Putin nie chce, aby Ukraina była częścią Europy i robi to z sukcesem - dodał. Obama podkreślił wcześniej na konferencji, że nie podjął jeszcze decyzji w kwestii pomocy militarnej Ukrainie. Autor: geb/kka / Źródło: CBS News, PAP",,
Kliczko w Belwederze. Z przyczyn politycznych,"Bokser - opozycjonista, połowa tandemu braci Kliczków, Witalij, spotkał się dziś z polskim prezydentem. Walki nie było, była rozmowa o sytuacji wewnętrznej Ukrainy i jej stowarzyszeniu z Unią Europejską. Później o tym samym Bronisław Komorowski rozmawiał także z b. prezydentem Ukrainy Wiktorem Juszczenką.","Opozycyjna partia Witalija Kliczki - Ukraiński Demokratyczny Sojusz na rzecz Reform (UDAR, czyli ""Cios"") - obok Batkiwszczyzny b. premier Julii Tymoszenko, to najważniejsi konkurenci prezydenckiej Partii Regionów w wyborach 28 października. A jak mówił Bronisław Komorowski w ostatnich tygodniach, dla przyszłej szansy Ukrainy na podpisanie i ratyfikowanie umowy stowarzyszeniowej z UE, kluczowa jest kwestia przebiegu tych właśnie wyborów. Dialog polityczny ""ze wszystkimi siłami"" Bronisław Komorowski spotkał się z Witalijem Kliczką w Belwederze. Z Juszczenką polski prezydent rozmawiał w Pałacu Prezydenckim. Z Kliczką prezydent rozmawiał także podczas niedawnej oficjalnej wizyty na Ukrainie. Spotkał się wówczas także z innymi liderami opozycji: przywódczynią partii Naprzód Ukraino Natalią Korołewską i z Andrijem Szewczenką, piłkarzem, który startuje do parlamentu z listy jej partii.CIOS Kliczki może zmienić ukraińską politykę Słynny bokser... czytaj dalej »Zapowiadając poniedziałkowe spotkanie z Kliczką i Juszczenką prezydencki minister Jaromir Sokołowski mówił w ostatnich dniach, że Komorowski jest zainteresowany utrzymywaniem dialogu politycznego ze wszystkimi najważniejszymi siłami politycznymi na Ukrainie. Komorowski w Kijowie rozmawiał też z prezydentem Wiktorem Janukowyczem. Do dialogu z ukraińskim prezydentem doszło też w środę w Nowym Jorku, przy okazji sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ.",Bokser - opozycjonista u polskiego prezydenta,
Papież nie boi się prezydenta Iranu,"Prawdopodobnie tylko Benedykt XVI spotka się z prezydentem Iranu Mahmudem Ahmadineżadem, który w czerwcu przyjedzie do Rzymu. Włoscy politycy wymawiają się brakiem czasu. Irański prezydent przyjeżdża do rzymu na szczyt organizacji FAO.","Spekulacje, czy papież spotka się z irańskim liderem, znanym z nawoływania do zniszczenia Izraela i negującji holokaustu, są jednym z głównych tematów włoskiej prasy od kilku dni. ""La Repubblica"" twierdzi, że Benedykt XVI przyjmie Ahmadineżada na audiencji, chociaż jeszcze kilka dni temu twierdziła, że do spotkania prawdopodobnie nie dojdzie. Gazeta pisała, że Stolica Apostolska zastanawiała się, czy z Irańczykiem nie powinien spotkać się watykański sekretarz stanu kardynał Tarcisio Bertone. Byłoby to, stwierdzała ""La Repubblica"", rozwiązanie doskonałe z dyplomatycznego punktu widzenia, ponieważ Mahmud Ahmadineżad mimo tytułu prezydenta jest w istocie szefem rządu w Teheranie, a jego odpowiednikiem w Watykanie jest właśnie kardynał Bertone. Berlusconi ma ""przepełniony kalendarz"" Ahmadineżada jak ognia unikają za to włoscy politycy. Szef MSZ Franco Frattini ""dyplomatycznie"", jak zauważa ""La Repubblica"", wybrnął z kłopotliwej sytuacji oświadczając, że z powodu ""przepełnienia kalendarza"" nie ma w planach włosko-irańskich rozmów bilateralnych. To zaś znaczy, że z Ahmadineżadem nie spotka się także premier Silvio Berlusconi. A uniwerystet ma ""różne powody"" Prezydent Iranu nie zawita również na uniwersytecie La Sapienza, znanego z protestów przeciwko Benedyktowi XVI. Według źródeł, na które powołuje się włoska agencja prasowa ANSA, prośba Ahmadineżada spotkała się z odmową ""z różnych powodów"". Jedną z podanych przyczyn odmowy przyjęcia irańskiego przywódcy na największym uniwersytecie w Europie jest zbyt krótki czas, jaki pozostał na zorganizowanie takiej wizyty. Ale są też, zauważa się, ważne motywy polityczne. Mahmud Ahmadineżad zjawi się w Rzymie z okazji odbywającego się od 3 do 5 czerwca szczytu Organizacji Narodów Zjednoczonych do spraw Wyżywienia i Rolnictwa (FAO). Będzie to jego pierwsza wizyta w zachodniej stolicy od czasu objęcia urzędu prezydenta Iranu.",,
"""Zapytali czy jestem muzułmaninem. Później zaczęli bić"". MSWiA nie widzi problemu","Szef ministerstwa spraw wewnętrznych wciąż twierdzi, że ataki na obcokrajowców w Polsce to margines, ale zjawisko coraz bardziej przybiera na sile. Materiał ""Faktów"" TVN.","WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN Asmat pochodzi z Pakistanu i właśnie został pobity w Polsce. Ma złamany nos i wybite zęby. Ciężko mu jeść. Ale najtrudniej zrozumieć to, co go spotkało. - Poszedłem do sklepu po papierosy, podeszło czterech mężczyzn i mówią: Osama, Osama. Zapytali czy jestem muzułmaninem, odpowiedziałem, że tak. Później zaczęli mnie bić - mówi Asmat Ullah, pobity Pakistańczyk. Asmat ma czterdzieści cztery lata, pochodzi z Pakistanu, od trzech lat pracuje w Polsce. Po napaści wspiera go rodzina. - Mnie nie interesuje, czy to jest muzułmanin, czy to jest katolik. To jest bardzo ważne, to jest człowiek - podkreśla Sharieel Ahsan, krewny Asmata. - To wszystko stanowi margines marginesu - zapewnia minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak mówiąc o incydentach ksenofobicznych w Polce.  - To zjawisko jest niepokojące za naszymi zachodnimi granicami - odpowiada. - Bagatelizowanie sprawy, mówi się, że to margines, margines lubi urosnąć - odpowiada Paula Sawicka ze Stowarzyszenia Przeciw Ksenofobii ""Otwarta Rzeczpospolita"". Alarmy organizacji pozarządowych i przypadki ataków na obcokrajowców w Polsce świadczą inaczej niż twierdzi szef MSW. - Około 50 incydentów od listopada do końca roku (miało miejsce - red.) na terenie całej Polski, natomiast to, co się dzieje w tej chwili wymyka się wszelkim statystykom - mówi Rafał Gaweł, dyrektor Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Tymczasem przedstawiciel rządu ds. społeczeństwa obywatelskiego i równego traktowania odpowiada, że napaści zaledwie wybryki chuliganów zaniepokojonych sytuacją na świecie.

- Niepokój trafia do ludzi o pewnych skłonnościach patologicznych, czy chuligańskich, no to potem są tego typu ataki - stwierdza Adam Lipiński (PiS). Autor: kło/gry / Źródło: tvn24",,
"Czas do poniedziałku, co potem? Przypominamy, jak działa unijna procedura","Komisja Europejska zapowiedziała, że 23 maja, czyli w najbliższy poniedziałek, wyda opinię na temat praworządności w Polsce, jeśli do tego czasu polskie władze nie podejmą działań zmierzających do usunięcia zastrzeżeń dotyczących Trybunału Konstytucyjnego. Wyjaśniamy, co oznacza to dla Polski.","Na środowym posiedzeniu komisarzy wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans  przedstawił wyniki rozmów na temat Trybunału Konstytucyjnego  prowadzonych od 13 stycznia z władzami polskimi.

""Kolegium  przeanalizowało projekt opinii dotyczącej praworządności zawierającej  ustrukturyzowaną i formalną ocenę obecnej sytuacji oraz upoważniło  pierwszego wiceprzewodniczącego Fransa Timmermansa do przyjęcia tej  opinii do dnia 23 maja, chyba że polskie władze podejmą wcześniej  znaczące działania zmierzające do usunięcia zastrzeżeń przedstawionych  przez Komisję Europejską"" - poinformowała KE w komunikacie.

Obecne  zastrzeżenia KE dotyczą: mianowania sędziów Trybunału Konstytucyjnego i  wykonywania wyroków TK w tej sprawie z 3 i 9 grudnia 2015 r.;  nowelizacji ustawy o TK z 22 grudnia 2015 r., w tym poszanowania wyroku z  9 marca br. ws. konstytucyjności tej ustawy oraz innych wyroków,  wydanych po tym dniu; skuteczności procesu stwierdzania zgodności z  konstytucją nowych aktów prawnych przyjętych i wprowadzonych w życie w  2016 r., w tym nowej ustawy medialnej.

KE zapowiedziała, że  jeżeli do najbliższego poniedziałku nie nastąpi żaden znaczący postęp,  Timmermans, zgodnie z otrzymanym od KE upoważnieniem, przyjmie omówiony  przez komisarzy projekt opinii na temat praworządności w Polsce. Komisja  nie sprecyzowała, co dokładnie oznacza ""znaczący postęp"", czy np.  chodzi o konkretne propozycje rozwiązania sporu wokół TK. Przyjęcie opinii przez KE to element pierwszego etapu procedury ochrony państwa prawa wszczętego przez KE wobec Polski w styczniu. Opinia zostanie następnie przesłana do Warszawy, która będzie miała dwa tygodnie na to, by się do niej ustosunkować. Przyjęcie i wysłanie opinii przez KE nie jest jeszcze drugim  etapem procedury wobec  Polski. Będą nim dopiero ewentualne zalecenia KE w sprawie praworządności z określonym terminem rozwiązania konkretnych problemów. Przypominamy, na czym polega unijna procedura monitorowania praworządności. Komisja Europejska przyjęła w marcu 2014 r. ramy prawne dotyczące   ""ochrony państwa prawnego w UE"". Komisja uznała, że ""istnieje potrzeba  opracowania narzędzia umożliwiającego odpowiednie  reagowanie na  szczeblu UE na systematyczne zagrożenia dla państwa  prawnego"". Celem  tej  procedury jest umożliwienie Komisji Europejskiej dialogu z państwem   członkowskim, aby zapobiegać ""wyraźnemu ryzyku poważnego naruszenia""   przez państwo unijne m.in. wartości demokratycznych. Proces ten składa się z trzech etapów. Pierwszym jest ocena Komisji Europejskiej, podczas  której gromadzone i oceniane są wszystkie informacje dotyczące  ewentualnych zagrożeń. Jeśli KE uzna, że rzeczywiście istnieje systemowe  zagrożenie dla państwa prawnego, rozpoczyna dialog z państwem  członkowskim. Ten etap został rozpoczęty 13 stycznia. W tym etapie przewidziane jest również wysłanie do kraju  ""uzasadnionej opinii"", która jest de facto ostrzeżeniem ze strony  Brukseli. Jeśli do tego dojdzie, Warszawa będzie miała dwa tygodnie na udzielenie odpowiedzi. W drugim kroku, o ile sprawa nie zostanie załatwiona wcześniej, procedura przewiduje publikację przez KE ""zalecenia w sprawie państwa prawnego"". To wytyczne, by państwo członkowskie rozwiązało zidentyfikowane problemy w wyznaczonym terminie i poinformowało o tym Brukselę. W trzecim etapie KE monitoruje działania podjęte w odpowiedzi na jej zalecenia. Według przepisów unijnych jeśli KE uzna, że tłumaczenia nie są  wystarczające, może skorzystać z mechanizmu przewidzianego w art. 7  Traktatu o Unii Europejskiej, czyli zwrócić się do Rady Unii  Europejskiej o stwierdzenie poważnego ryzyka naruszania wartości UE  przez kraj unijny. Z wnioskiem takim poza Komisją Europejską może też wystąpić  niezależnie  Parlament Europejski lub jedna trzecia państw  członkowskich. Decyzję o  tym, że ryzyko naruszenia wartości UE  istnieje, podejmują państwa  członkowskie większością czterech piątych  po uzyskaniu uprzednio zgody  Parlamentu Europejskiego. Wcześniej Rada  wysłuchuje danego państwa  członkowskiego; może też skierować do niego  zalecenia. W ostateczności może to doprowadzić do objęcia danego kraju sankcjami, w tym pozbawienia prawa głosu w Radzie UE. Jednak decyzja o sankcjach wymaga zgody wszystkich krajów UE.  Autor: kło/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl",Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
"""Głosu nigdy nie miała, ale jestem jej fanem""","Marek Niedźwiecki należy do niewielkiego grona szczęśliwców, wśród polskich dziennikarzy, którzy rozmawiali z Madonną. I choć deklaruje, że zawsze był jej fanem to - jak ocenia - głosu nigdy nie miała. Jednak nie dlatego nie poszedł na sobotni koncert gwiazdy na warszawskim Bemowie.","Niedźwiecki wspominał wywiad, który przeprowadził z Madonną 15 lat temu, dokładnie 10 października w Paryżu. Piosenkarka promowała wówczas swój album ""Bedtime Stories"". Z polskim dziennikarzem rozmawiała w Hotelu Ritz. - Te kilkanaście lat temu Madonna była piękną kobietą. Miała wtedy 36 lat. (...) Wówczas chętnie odpowiadała na pytania dziennikarzy i była doskonale przygotowana - opowiadał w ""Poranku"" TVN24 Niedźwiecki z Radia Złote Przeboje. Madonna podbiła Warszawę Madonna śpiewała,... czytaj dalej »Fani: świetne show, ale... Królowa! Dała z... czytaj dalej »Madonna odleciała, w Oświęcimiu nie była Madonna pożegnała... czytaj dalej » 15 lat temu nie unikała dziennikarzy Dziennikarz podkreślał, że podziwia ją za to, że od 25 lat jest na scenie. - Świetnie sobie radzi. I potrafi nagrywać różne płyty, które sprzedają się w wielomilionowych nakładach - mówił. Królowa pop? To brzmi sztucznie Na pytanie, ""gdzie zgubiła głos?"". Niedźwiecki szczerze odpowiada: ""tego głosu za dużo nigdy nie miała"". Ale od razu dodaje, że jest pełen podziwu dla talentu Madonny. - Jeśli nawet Madonna zaśpiewa mniej udane utwory, to i tak tworzy historię muzyki popowej - dodaje. Zaznacza przy tym, że nazywanie jej ""królową popu"" jest sztuczne. Dopytywany, dlaczego nie wybrał się w sobotę na koncert odparł, że nie chciał ""przeżywać tego powrotu"". Internauci na platformę Kontakt TVN24 donoszą, że organizatorzy i władze miasta nie stanęły na wysokości zadania. Brak informacji, brak autobusów, a tramwaje tak zatłoczone, że nie sposób do nich wejść. Wstyd dla Warszawy! - napisał jeden z internautów eko/iga/k",Niedźwiecki o Madonnie,
Obrońcy krzyża zostają,"Przeciwnicy przeniesienia smoleńskiego krzyża zapowiadają, że przed Pałacem Prezydenckim będą czuwali ""dzień w dzień, noc w noc"". Domagają się bowiem pisemnej gwarancji, że na jego miejsce powstanie pomnik bądź inny symbol upamiętniający ofiary katastrofy z 10 kwietnia.","O godzinie 8.30 w pobliżu krzyża znajdowało się ok. 10 osób. Część z nich obecna była też poprzedniego dnia. W ciągu dnia ich liczba powiększała się. W przeciwieństwie do wtorku, w środę panuje tam spokojna atmosfera. Sporadycznie między stojącymi pod krzyżem osobami a przechodniami dochodzi do słownych utarczek. Zbierają podpisy pod petycją do prezydenta R10K: Nie jesteśmy typowymi sympatykami PiS Chcą być... czytaj dalej » Zebrani wokół krzyża nie mają do niego bezpośredniego dostępu - uniemożliwiają to rozstawione w nocy przez policjantów barierki. Z kolei barierki wykorzystywane we wtorek złożone są na chodnikach przy Krakowskim Przedmieściu. Jak powiedziała rzeczniczka Straży Miejskiej Monika Niżniak, barierki zostały w okolicy Pałacu na wypadek, gdyby ponownie gromadził się tu tłum i zaszła konieczność ich użycia. Dodała, że w rejonie Krakowskiego Przedmieścia jest obecnie kilkunastu funkcjonariuszy w dwuosobowych patrolach. Przeciwnicy przeniesienia smoleńskiego krzyża w najbliższym czasie nie zamierzają odejść sprzed Pałacu. Mówią, że będą koczowali do czasu, gdy nie dostaną pisemnej gwarancji, że na miejscu krucyfiksu powstanie pomnik upamiętniający ofiary katastrofy z 10 kwietnia. Pomóc w tym mają organizowane specjalne dyżury, dzięki którym bez przerwy ktoś będzie pilnował krzyża. Ponadto, obrońcy krucyfiksu zbierają podpisy pod petycją do prezydenta-elekta Bronisława Komorowskiego, w której apelują o pozostawienie krzyża w obecnym miejscu. Twierdzą, że mają już ok. 10 tysięcy podpisów. Przedmiot sporu Wyzwiska, pięści, gaz - tak wyglądała bitwa o krzyż Krzyż smoleński... czytaj dalej » Krzyż stoi przy Krakowskim Przedmieściu od 15 kwietnia. Ustawili go harcerze, którzy apelowali w ten sposób o upamiętnienie w tym miejscu ofiar smoleńskiej katastrofy. Po wyborach prezydenckich prezydent-elekt Bronisław Komorowski zapowiedział, że krzyż zostanie ""we współdziałaniu z władzami kościelnymi przeniesiony w inne, bardziej odpowiednie miejsce"", co wywołało dyskusje i spory. Ostatecznie w wyniku uzgodnień między przedstawicielami Kancelarii Prezydenta, kurii metropolitalnej warszawskiej, Związku Harcerstwa Polskiego, Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej oraz duszpasterstwa akademickiego św. Anny zdecydowano, że krzyż trafi do kościoła. 5 sierpnia uczestnicy akademickiej pielgrzymki mieli ponieść go na Jasną Górę, po czym krzyż miał wrócić kościoła św. Anny. Wtorkowa próba realizacji tych uzgodnień zakończyła się starciami ze strażą miejską, po czym krzyż pozostawiono w dotychczasowym miejscu.",Obrońcy krzyża zostają przed Pałacem,
"""Czasami podejmujemy decyzje nie do końca przemyślane""","Decyzja prezydenta Lublina o zakazie organizacji Marszu Równości i kontrmanifestacji była chyba zbyt pochopna - stwierdziła w piątek w ""Faktach po Faktach"" Barbara Dolniak (Nowoczesna). Zdaniem Karola Karskiego z Prawa i Sprawiedliwości ""seksualność nie powinna być demonstrowana ani w wymiarze heteroseksualnym, ani homoseksualnym"". - Trzymam kciuki za Rafała Trzaskowskiego - powiedziała z kolei Hanna Gronkiewicz-Waltz pytana o swojego faworyta w ""Debacie warszawskiej"". Zaznaczyła jednak, że nie zna dokładnie programu wyborczego kandydata Koalicji Obywatelskiej, bo nie konsultowali się w tej sprawie.",,Karski: tęcza w Warszawie to nie jest prawo człowieka,
"TK w okrojonym składzie zbadał ustawę o ""bestiach""","Trybunał Konstytucyjny na 23 listopada wyznaczył ogłoszenie wyroku ws. ustawy umożliwiającej m.in. izolację najgroźniejszych przestępców, już po odbyciu przez nich kary więzienia - zwanej ustawą o ""bestiach"". We wtorek TK zakończył badanie tej ustawy.","Ustawa o postępowaniu wobec osób z zaburzeniami psychicznymi, stwarzających zagrożenie życia, zdrowia lub wolności seksualnej innych osób weszła w życie w styczniu 2014 r. Umożliwia ona na mocy decyzji sądu cywilnego zastosowanie - na wniosek dyrektora zakładu karnego - wobec takiej osoby, już po odbyciu przez nią kary więzienia (w systemie terapeutycznym) nadzoru prewencyjnego lub leczenia w ośrodku zamkniętym utworzonym w Gostyninie.

Na wtorkowej rozprawie obecni byli przedstawiciele prezydenta - mec. Aleksander Proksa oraz Rzecznika Praw Obywatelskich: Ewa Dawidziuk i Marcin Mazur. Nie było przedstawicieli dwóch sądów, które zadały pytania prawne dotyczące tej ustawy. Na rozprawie nie pojawili się także reprezentanci Sejmu ani prokuratora generalnego.

- Trybunał postanowił nie odraczać rozprawy - powiedział przewodniczący składowi sędziowskiemu wiceprezes TK Stanisław Biernat.

Pierwotnie sprawa miała zostać rozpoznana w zeszłym tygodniu przez pełen skład TK. Ostatecznie rozprawę przełożono jednak na 15 listopada, zaś ustawę badał skład pięciu sędziów. Powodem zmiany - jak informowano - była niemożność odbycia rozprawy w pełnym składzie. Jeden z sędziów przebywał bowiem na zwolnieniu lekarskim, inny brał udział w zagranicznej konferencji, zaś sędziowie Julia Przyłębska i Zbigniew Jędrzejewski powtórzyli, że nie będą uczestniczyć w pełnych składach TK do czasu dopuszczenia do orzekania pozostałych trzech sędziów wybranych przez Sejm obecnej kadencji.

Chodzi o sędziów: Mariusza Muszyńskiego, Lecha Morawskiego i Henryka Ciocha. Prezes Rzepliński nie dopuszcza ich do orzekania, powołując się na wyroki TK z grudnia ub.r., w myśl których ich miejsca są zajęte przez wybranych w poprzedniej kadencji Krzysztofa Ślebzaka, Romana Hausera i Andrzeja Jakubeckiego, od których prezydent nie odebrał ślubowania. Trybunał w pięcioosobowym, a niepełnym składzie orzeka po decyzji TK. Zarządzenie w tej sprawie podpisał prezes TK. Prof. Andrzej Rzepliński poinformował, że podstawą prawną jego zarządzenia o pięcioosobowym składzie jest artykuł 188 ust. 1 Konstytucji. Brzmi on: ""Trybunał Konstytucyjny orzeka w sprawach zgodności ustaw i umów międzynarodowych z Konstytucją"". Prezes TK argumentował, że ""działał w stanie swoistej vis maior, siły wyższej"". Rzepliński wskazał, że prezes TK w sprawach organizacyjnych kieruje Trybunałem i na  tej podstawie wydał zarządzenie. Na orzeczenie TK w sprawie dotyczącej ustawy o izolacji groźnych przestępców czeka m.in. Sąd Najwyższy, który w 2015 r. odroczył do decyzji TK zbadanie skargi pedofila Mariusza T., umieszczonego w 2014 r. w Krajowym Ośrodku Zapobiegania Zachowaniom Dyssocjalnym w Gostyninie. Stało się to krótko po ukończeniu przez niego odbywania kary 25 lat więzienia za zabójstwo w latach 80. czterech chłopców na tle seksualnym. To sprawa kończącej się kary T., skazanego na karę śmierci, zamienioną w 1990 r. na 25 lat więzienia, przyczyniła się do uchwalenia w 2013 r. tej ustawy.

Zgodnie z ustawą sąd orzeka o zastosowaniu nadzoru, jeżeli charakter stwierdzonych zaburzeń psychicznych wskazuje, że zachodzi ""wysokie prawdopodobieństwo"" popełnienia przestępstwa. Jeśli zaś istnieje ""bardzo wysokie prawdopodobieństwo"" popełnienia przestępstwa sąd decyduje o umieszczeniu takiej osoby w ośrodku. Decyzja o umieszczeniu w ośrodku jest bezterminowa; dana osoba może co pół roku składać do sądu wniosek o zbadanie, czy izolacja jest nadal konieczna. Wielu prawników oraz część organizacji pozarządowych uważa, że ustawa może być niekonstytucyjna i naruszać zasady niedziałania prawa wstecz oraz zakazu podwójnego karania za ten sam czyn. Ministerstwo Sprawiedliwości zapewniało, że przepisy zostały dobrze przygotowane.

Prezydent Komorowski podpisał ustawę w grudniu 2013 r., ale - zgodnie z zapowiedzią - w marcu 2014 r. skierował wniosek do TK. Wystąpił o zbadanie konstytucyjności przepisów trzech artykułów ustawy. Dotyczą one możliwości orzeczenia przez sąd izolacji w ośrodku, powoływania biegłych i znaczenia ich opinii w postępowaniu przed sądem oraz kwestii rozpoczęcia izolacji skazanego w dniu zakończenia przez niego kary więzienia.

Z kolei ówczesna RPO Irena Lipowicz w maju 2014 r. zarzuciła ustawie naruszenie w sześciu kwestiach zasady demokratycznego państwa prawnego poprzez nieproporcjonalnie głębokie wkroczenie w prawa i wolności obywatelskie, a także naruszenie zasady zaufania do państwa i jego prawa oraz zasady poprawnej legislacji. W konkluzji wniosku uznała, że ustawa doprowadziła do obniżenia ""standardu ochronnego wolności osobistej""; nie zakwestionowała samej istoty ustawy.

Sąd Okręgowy w Lublinie w kwietniu 2014 r. zadał TK pytanie prawne dotyczące oceny konstytucyjności sześciu zapisów ustawy. Chodzi m.in. o kwestię rozpatrywania wniosków ws. izolacji przez sądy cywilne, możliwość stosowania przez sąd nadzoru oraz izolacji bez określenia ich terminów. Sąd wskazał też na konieczność orzekania o izolacji na podstawie opinii biegłych, która jest de facto prognozą ewentualnych przyszłych zachowań osoby.

W czerwcu 2014 r. pytanie prawne co do trzech artykułów ustawy zadał Sąd Apelacyjny we Wrocławiu. Wyraził m.in. wątpliwość wobec zapisów o kręgu osób, których dotyczy ustawa. ""W szczególności przepis ograniczający konstytucyjne wolności lub prawa powinien być sformułowany w sposób pozwalający jednoznacznie ustalić, kto i w jakiej sytuacji podlega ograniczeniom i być na tyle precyzyjny, by zapewniona była jego jednolita wykładnia i jednolite stosowanie"" - wskazał SA. Autor: kło/kk / Źródło: PAP, TVN24",,
"""Szykuje się wielki skandal - Kaczmarek zaciera ręce""","Jeśli doniesienia te okażą się prawdą, to szykuje się wyjątkowy skandal. W tej sprawie bardziej niż w jakiejkolwiek innej został zebrany bardzo mocny materiał dowodowy - tak Zbigniew Ziobro komentuje informacje RMF FM, że najprawdopodobniej w styczniu prokuratura umorzy śledztwo ws. składania fałszywych zeznań między innymi przez byłego szefa MSWiA Janusza Kaczmarka.","Decyzja o umorzeniu postępowania miała zapaść ""na najwyższych szczeblach"" - poinformował RMF. Ziobro ostro to skomentował: - Jeżeli taką sprawę dzisiejsze kierownictwo prokuratury ma czelność umorzyć, to pytam: czego możemy spodziewać się dalej? ""Prokuratura wypuszcza przestępców"" W jego ocenie dzisiaj kierownictwo prokuratury ""bardzo angażuje się w tworzenie fałszywych oskarżeń pod adresem opozycji"". - Prokuratura na wolność wypuszcza przestępców, a z wielką pasją ściga poprzednie kierownictwo Ministerstwa Sprawiedliwości za wymyślone przestępstwa - mówił Ziobro podczas konferencji w Sejmie, wyraźnie nawiązując do swojej sytuacji (CZYTAJ WIĘCEJ). Przypomnijmy. W czwartek RMF FM podało, że najprawdopodobniej w styczniu przyszłego roku zostanie umorzone śledztwo w sprawie składania fałszywych zeznań przez byłego szefa MSWiA Janusza Kaczmarka, byłego szefa policji Konrada Kornatowskiego, byłego prezesa PZU Jaromira Netzla i biznesmena Ryszarda Krauzego. Sprawa ma związek ze śledztwem w sprawie przecieku z akcji CBA w ministerstwie rolnictwa (w czasie gdy kierował nim Andrzej Lepper). Tajemnica 40 piętra - czytaj więcej ""Oni zacierają ręce - my się bronimy"" Prokuratura postawiła Kaczmarkowi zarzuty utrudniania wyjaśnienia przecieku oraz zatajenia spotkania z Ryszardem Krauzem 5 lipca zeszłego roku w hotelu Marriott, a także wzajemnego nakłaniania się do fałszywych zeznań z b. szefem policji Konradem Kornatowskim i b. szefem PZU Jaromirem Netzlem. Wszyscy wciąż są formalnie podejrzani, ale żaden z nich nie ma zarzutu dokonania przecieku. - Ci, którzy jak wskazuje materiał dowodowy, dopuścili się przestępstw, mogą zacierać ręce, a ci, którzy ich ścigali, muszą się teraz bronić - atakował Ziobro.",,
"Nowym ""nr 2"" w CIA będzie kobieta. Pierwszy raz w historii",Wicedyrektor amerykańskiej CIA Michael Morell ustępuje ze stanowiska i przechodzi do gremium doradzającego prezydentowi w sprawach wywiadu - poinformował w środę Biały Dom. Na miejsce Morella w CIA prezydent Barack Obama mianuje Avril Haines.,"Dwukrotnie Morell tymczasowo pełnił obowiązki dyrektora CIA. Pierwszy raz, przez dwa miesiące w 2011 roku, i po raz drugi, między listopadem ubiegłego roku a marcem tego roku, po odejściu, w związku ze skandalem obyczajowym, ówczesnego szefa CIA Davida Petraeusa. Zażartował, że jest na żołdzie CIA. Proces studenta za ""zdradę ojczyzny"" Białoruski KGB... czytaj dalej » Michael Morell jest weteranem CIA, w której pracował w sumie 33 lata, głównie jako analityk. W sierpniu przejdzie na emeryturę. - Zdecydował się na to, by mieć więcej czasu dla rodziny, a także by rozwijać inne możliwości zawodowe - wyjaśnił dyrektor CIA John Brennan. Morell będzie m.in. doradzał prezydentowi Barackowi Obamie w sprawach wywiadu. W kierownictwie CIA zastąpi go Avril Haines, która do tej pory pracowała m.in. w Departamencie Stanu, Białym Domu i w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego. Nie ma ona bezpośredniego doświadczenia w pracy wywiadowczej, ale jest dobrze zorientowana w tajnych programach amerykańskiego rządu. Będzie pierwszą kobietą na stanowisku wicedyrektora Centralnej Agencji Wywiadowczej.",Kolejne roszady w CIA na przestrzeni 12 miesięcy,
Sikorski apeluje: Skończmy te gorszące spory,"Kancelaria Prezydenta zarzuca MSZ ""wprowadzanie w błąd opinii publicznej"" twierdzeniem, że resort nie był poinformowany o planach Lecha Kaczyńskiego co do uroczystości katyńskich. Rzecznik MSZ odpowiada, że nic podobnego nie powiedział. A Radosław Sikorski apeluje: - Skończmy te gorszące spory.","W poniedziałkowym ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" w artykule poświęconym sprawie wyjazdu prezydenta na uroczystości katyńskie napisano m.in., że Paszkowski ""zwraca jednak uwagę, że zgodnie z regułami protokołu dyplomatycznego Kancelaria Prezydenta za pośrednictwem MSZ powinna poinformować o wyjeździe Lecha Kaczyńskiego urząd prezydenta Dmitrija Miedwiediewa, a nie rosyjską ambasadę w Warszawie.Oglądaj Spór o oświadczenie MSZ- W takim przypadku informację w formie noty dyplomatycznej nasza ambasada przekazałaby Rosjanom. Nie byłoby możliwości zagubienia czegokolwiek - cytuje Paszkowskiego DGP. ""MSZ wprowadza w błąd"" W odpowiedzi Kancelaria Prezydenta wystosowała notę, w której m.in. napisała: ""Z zaskoczeniem przyjęliśmy oświadczenie rzecznika prasowego MSZ, iż resort spraw zagranicznych nie został powiadomiony"" o planach prezydenta. ""Takie oświadczenie wprowadza w błąd opinię publiczną"" - czytamy na stronach Kancelarii. - Nie udzielałem wczoraj wypowiedzi, w której w jakikolwiek sposób bym się odnosił do kwestii tego, czy do resortu wpłynęło powiadomienie o planowanym udziale pana prezydenta w uroczystościach katyńskich - zapewniał Paszkowski na konferencji prasowej w Brukseli.Deklarujemy i solennie potwierdzamy, że skoro pan prezydent jedzie, to rząd, a MSZ w szczególności, mu to umożliwią. Kuchnię zostawmy urzędnikomsikorskiDodał, że odpowiednie pisma z kancelarii prezydenta wpłynęły do MSZ, a jego wypowiedź dotyczyła jedynie trybu ich przekazywania. Deklarujemy i solennie potwierdzamy, że skoro pan prezydent jedzie, to rząd, a MSZ w szczególności, mu to umożliwią. Kuchnię zostawmy urzędnikom sikorski MSZ: Kuchnię zostawmy urzędnikom Z kolei szef dyplomacji Radosław Sikorski na tej samej konferencji prasowej zaapelował o zakończenie sporów związanych z obchodami 70. rocznicy zbrodni katyńskiej i zapewnił, że MSZ umożliwi prezydentowi Kaczyńskiemu udział w uroczystościach. - Deklarujemy i solennie potwierdzamy, że skoro pan prezydent jedzie, to rząd, a MSZ w szczególności, mu to umożliwią. Kuchnię zostawmy urzędnikom - zaapelował Sikorski. W sprawie wyjazdu prezydenta i związanych z tym problemów wypowiadał się w TVN24 prezydencki minister Paweł Wypych- Informację rzecznika MSZ, że resort nic nie wiedział o planach prezydenta, przyjęliśmy z dużym zaskoczeniem. Powiadomiliśmy ministra, wiceministra. Nie przyszło nam do głowy, żeby powiadamiać także rzecznika – mówił. Prezydent w Katyniu? MSZ odradza Prezydencki... czytaj dalej » Jak dodał, Lech Kaczyński dalej się do Katynia wybiera, a ""całe to zamieszanie"" jest niepotrzebne. - Wydaje się, że to oczywiste, że 70. rocznica mordu w Katyniu jest rocznicą ważną, dlatego i prezydent, i premier, bez względu na to, jak się nazywają, powinni reprezentować Rzeczpospolitą – uzasadniał. Oświadczenie kancelarii Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: takie sprawy powinno załatwiać się zakulisowoW oświadczeniu opublikowanym na stronach prezydenta czytamy, że 27 stycznia Kancelaria przekazała listy do Radosława Sikorskiego, Sekretarza Generalnego Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzeja Przewoźnika, wiceministra Andrzeja Kremera oraz ambasadora RP w Moskwie Jerzego Bahra i Współprzewodniczącego Polsko-Rosyjskiej Grupy ds. Trudnych Adama Daniela Rotfelda. ""Wobec powyższego powstaje pytanie czy Ministerstwo Spraw Zagranicznych oraz Ambasada RP w Moskwie przekazały oficjalną notę stronie rosyjskiej z powyższą informacją. Całość korespondencji Kancelarii Prezydenta RP została bowiem przekazana Ministerstwu Spraw Zagranicznych RP zgodnie z dotychczasową praktyką i właściwymi procedurami"" - czytamy na stronie Kancelarii. Z zaskoczeniem przyjęliśmy oświadczenie rzecznika prasowego Ministerstwa Spraw Zagranicznych, iż resort spraw zagranicznych nie został powiadomiony przez Kancelarię Prezydenta RP o planowanym w kwietniu uczestnictwie Prezydenta RP w uroczystościach na Polskim Cmentarzu Wojennym w Katyniu. Powyższe oświadczenie jest wprowadzeniem w błąd opinii publicznej. W dniu 27 stycznia br. Kancelaria Prezydenta RP przekazała listy do Ministra Spraw Zagranicznych Radosława Sikorskiego, Sekretarza Generalnego Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzeja Przewoźnika oraz Podsekretarza Stanu w MSZ Andrzeja Kremera, informujący o udziale Prezydenta RP w uroczystościach. Powiadomieni o tym zostali także Ambasador RP w Moskwie Jerzy Bahr oraz Współprzewodniczący Polsko-Rosyjskiej Grupy ds. Trudnych Adam Daniel Rotfeld. Dodatkowo został przekazany, adresowany na ręce Ambasadora FR w RP Władimira Grinina, list z informacją o uczestnictwie Prezydenta Polski w uroczystościach katyńskich. Wobec powyższego powstaje pytanie czy Ministerstwo Spraw Zagranicznych oraz Ambasada RP w Moskwie przekazały oficjalną notę stronie rosyjskiej z powyższą informacją. Całość korespondencji Kancelarii Prezydenta RP została bowiem przekazana Ministerstwu Spraw Zagranicznych RP zgodnie z dotychczasową praktyką i właściwymi procedurami.Oświadczenie ws. wypowiedzi rzecznika MSZ Z zaskoczeniem przyjęliśmy oświadczenie rzecznika prasowego Ministerstwa Spraw Zagranicznych, iż resort spraw zagranicznych nie został powiadomiony przez Kancelarię Prezydenta RP o planowanym w kwietniu uczestnictwie Prezydenta RP w uroczystościach na Polskim Cmentarzu Wojennym w Katyniu. Powyższe oświadczenie jest wprowadzeniem w błąd opinii publicznej. W dniu 27 stycznia br. Kancelaria Prezydenta RP przekazała listy do Ministra Spraw Zagranicznych Radosława Sikorskiego, Sekretarza Generalnego Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzeja Przewoźnika oraz Podsekretarza Stanu w MSZ Andrzeja Kremera, informujący o udziale Prezydenta RP w uroczystościach. Powiadomieni o tym zostali także Ambasador RP w Moskwie Jerzy Bahr oraz Współprzewodniczący Polsko-Rosyjskiej Grupy ds. Trudnych Adam Daniel Rotfeld. Dodatkowo został przekazany, adresowany na ręce Ambasadora FR w RP Władimira Grinina, list z informacją o uczestnictwie Prezydenta Polski w uroczystościach katyńskich. Wobec powyższego powstaje pytanie czy Ministerstwo Spraw Zagranicznych oraz Ambasada RP w Moskwie przekazały oficjalną notę stronie rosyjskiej z powyższą informacją. Całość korespondencji Kancelarii Prezydenta RP została bowiem przekazana Ministerstwu Spraw Zagranicznych RP zgodnie z dotychczasową praktyką i właściwymi procedurami. Z zaskoczeniem przyjęliśmy oświadczenie rzecznika prasowego Ministerstwa Spraw Zagranicznych, iż resort spraw zagranicznych nie został powiadomiony przez Kancelarię Prezydenta RP o planowanym w kwietniu uczestnictwie Prezydenta RP w uroczystościach na Polskim Cmentarzu Wojennym w Katyniu. Powyższe oświadczenie jest wprowadzeniem w błąd opinii publicznej. W dniu 27 stycznia br. Kancelaria Prezydenta RP przekazała listy do Ministra Spraw Zagranicznych Radosława Sikorskiego, Sekretarza Generalnego Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzeja Przewoźnika oraz Podsekretarza Stanu w MSZ Andrzeja Kremera, informujący o udziale Prezydenta RP w uroczystościach. Powiadomieni o tym zostali także Ambasador RP w Moskwie Jerzy Bahr oraz Współprzewodniczący Polsko-Rosyjskiej Grupy ds. Trudnych Adam Daniel Rotfeld. Dodatkowo został przekazany, adresowany na ręce Ambasadora FR w RP Władimira Grinina, list z informacją o uczestnictwie Prezydenta Polski w uroczystościach katyńskich. Oświadczenie ws. wypowiedzi rzecznika MSZ","""Skończmy te gorszące spory""",
"""To był w jakimś sensie koniec świata""","Mam nadzieję, że płynąca z 13 grudnia lekcja, by już nigdy Polak nie celował do drugiego Polaka z karabinu, nie wymierzał mu ciosu pałką i nie odbierał mu nadziei, jest dla nas najważniejsza - powiedział premier Donald Tusk we wspomnieniu w 31. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego.","W umieszczonym na internetowej stronie kancelarii premiera filmie Tusk wspomina, że 13 grudnia 1981 r. zaczął się dla niego tak naprawdę 12 grudnia wieczorem, gdy był w Stoczni Gdańskiej i jako solidarnościowy dziennikarz robił relacje z posiedzenia władz NSZZ ""Solidarność"".

- Mniej więcej koło północy Lech Wałęsa powiedział do zebranych: ""słuchajcie, czuję, że i tak to wszystko nie ma już znaczenia, i tak już nam strzelili gola"". Docierały do nas informacje o jakichś zatrzymaniach i aresztowaniach, ale nikt jakoś na serio nie przejął się tym zdaniem Lecha Wałęsy, chociaż okazało się wyjątkowo przenikliwe - wspominał premier.

Następnego dnia rano - mówił - ""tak jak wszyscy Polacy, dowiedział się, że wybuchła wojna, wojna komunistycznego rządu, komunistycznych władz, z własnym narodem"". ""To jednak miało głęboki sens"" Tusk mówił, że dla niego ""był też w jakimś sensie koniec świata"". Opowiadał, że wtedy oboje z żoną pracowali w Solidarności, stracili wynajmowany pokój, ""bo gospodarz chyba nie chciał mieć kłopotów"" i dowiedzieli się, że urodzi im się pierwsze dziecko.

- Przed nami były długie lata takie dość ciężkie, jak dla całego naszego pokolenia, trochę bez pracy, trochę pracy fizycznej, sprzedawałem wiele miesięcy bułki w tunelu dworcowym w Gdańsku, żeby utrzymać naszą powiększającą się rodzinę - opowiadał Tusk.

Mówił też, że kiedy teraz przypomina sobie ""obrazy tej niedużej grupy stoczniowców i studentów w stoczni, kiedy atakuje milicja i wojsko, to wydawałoby się, że ten opór, te gesty heroiczne, to poświęcenie nie miało większego sensu, bo przecież niby przegraliśmy 13 grudnia tę wojnę o Polskę solidarną"".

- Ale to jednak miało głęboki sens, jak na to patrzymy z dzisiejszej perspektywy, kiedy porównujemy ten dzisiejszy 13 grudnia z tamtym sprzed ponad 30 lat. Ta droga miała głęboki sens i tak naprawdę tego 13 grudnia 2012 każdy Polak może być człowiekiem pełnym nadziei, bo okazuje się, że nasze życie, życie naszego pokolenia, cała ta historia Polski ostatnich 30 lat miała właśnie głęboki sens i doprowadziła, a to nieczęste w naszej historii, do szczęśliwego, niełatwego oczywiście, ale szczęśliwego zakończenia - powiedział premier. ""Czas na refleksję"" Szef rządu podkreślił, że ma nadzieję, iż ta lekcja, ""żeby już nigdy Polak do Polaka nie celował z karabinu, nie wymierzał mu ciosu pałką, żeby mu nie odbierał nigdy nadziei na całe życie, że ta lekcja jakby z 13 grudnia jest dla nas wszystkich najważniejsza"".

- I dlatego między 13 grudnia a świętami czas na taką refleksję, żebyśmy rzeczywiście zawsze byli ze sobą razem i odnosili się do siebie i z szacunkiem i z miłością, jeśli to tylko możliwe - powiedział Tusk. Autor: nsz/tr / Źródło: PAP",,
"""Kłamał i chronił Hillary Clinton"". 
Trump znów uderza w Comeya","Prezydent USA Donald Trump oskarżył na Twitterze Jamesa Comeya, że ""kłamał, udostępniał tajne dokumenty i chronił"" kandydatkę na prezydenta w zeszłorocznych wyborach Hillary Clinton. W maju Trump zwolnił Comeya ze stanowiska dyrektora FBI,","Prezydent Donald Trump skomentował w środę na Twitterze udostępnienie przez FBI nowych dokumentów dotyczących śledztwa w sprawie używania prywatnych adresów e-mailowych i serwerów do oficjalnej komunikacji przez Clinton. ""Wow, FBI potwierdza doniesienia, że James Comey napisał list oczyszczający oszustkę Hillary Clinton (ang. Crooked Hillary) na długo przed zakończeniem śledztwa. Wiele osób nie zostało przesłuchanych, włącznie z samą Hillary. Comey zeznał pod przysięgą, że tego nie zrobił. Dziwna sytuacja. Gdzie jest resort sprawiedliwości?"" - napisał w środę Trump.  ""Jak się okazało, James Comey kłamał, przekazywał tajne informacje i chronił Hillary Clinton. On był najlepszą rzeczą, jaka jej się przytrafiła!"" - głosi tweet Trumpa.  Hillary Clinton była w zeszłym roku podmiotem śledztwa FBI w związku z użyciem przez nią prywatnego adresu e-mailowego oraz prywatnego serwera do oficjalnej komunikacji rządowej, gdy była sekretarzem stanu. Comey został zwolniony przez prezydenta ze stanowiska dyrektora FBI w maju. Trump miał być niezadowolony z tego, jak Comey nadzorował i prowadził śledztwo FBI w spawie Clinton. Autor: tas//kg / Źródło: PAP",,
"Politycy o liście Gowina: ""Głupota"", ""żal odrzuconego""","- Sępy przedwcześnie się zlatują - w taki sposób Adam Szejnfeld z PO skomentował w ""Kawie na ławę"" list Jarosława Gowina do członków PO. Były politykl Platformy zarzuca partii kolesiostwo, a premiera porównuje do Leszka Millera o okresu afery Rywina. - To głupota - ocenił to, co napisał Gowin, Włodziemierz Czarzasty z SLD.",,"Politycy w programie ""Kawa na ławę""",
"Pozrywane plakaty, agitacja w sms-ach",Policja w całym kraju otrzymuje zgłoszenia o łamaniu ciszy wyborczej. W Radomiu 14-latka pozrywała plakaty wyborcze kandydatów. Prezenter jednej ze śląskich rozgłośni radiowych miał namawiać do głosowania na pewien komitet. Kilka incydentów zarejestrowano też na Opolszczyźnie i w woj. łódzkim.,"20 minut po północy policjanci dostali zgłoszenie z miejscowości Domaszowice w podkieleckiej gminie Masłów. - Na ogrodzeniu jednej z posesji mężczyzna, który startuje w wyborach wraz z dwiema innymi osobami wieszał plakaty swoje i drugiego kandydata - poinformował Grzegorz Dudek z zespołu prasowego świętokrzyskiej policji. Jeden z mężczyzn tłumaczył, że to jego rodzinna posesja. Z kolei ok. godz. 1.30, 65-latek w Skarżysku-Kamiennej zrywał plakaty wyborcze. - Mężczyzna najprawdopodobniej będzie odpowiadał za wykroczenie - umyślne usuwanie ogłoszenia wystawionego przez organizację państwową, samorządową lub społeczną - dodał policjant. Kodeks karny przewiduje w tym wypadku areszt lub karę grzywny. Cisza do godz. 22 w niedzielę W niedzielę w 728... czytaj dalej » Sprawy będą wyjaśniane przez sąd. 14-latka zrywała plakaty Do incydentów łamania ciszy wyborczej doszło też na Mazowszu. Chodziło o zrywanie plakatów wyborczych i rozsyłanie agitacyjnych sms-ów - poinformował rzecznik Komendy Wojewódzkiej Policji w Radomiu Tadeusz Kaczmarek. 14-letnia dziewczyna zdarła wszystkie plakaty, które wisiały na jednym z przystanków autobusowych w Radomiu. Nastolatka podarła na drobne kawałki plakaty różnych kandydatów startujących w wyborach. Policjanci przekazali 14-latkę rodzicom. Teraz - według Kaczmarka - zajmie się nią Sąd Rodzinny i dla Nieletnich W nocy z piątku na sobotę plakaty wyborcze zrywano też w Żelechowie (pow. garwoliński) Kaczmarek powiedział, że obecnie policja wyjaśnia okoliczności zdarzenia i szuka sprawców. Trzeci przypadek łamania ciszy wyborczej odnotowano w Błędowie (pow. grójecki). - Jeden z kandydatów na wójta tej gminy poinformował policję, że jego kontrkandydat w wyborach w trakcie ciszy wyborczej rozsyła sms-y nakłaniające do oddania na niego głosu w wyborach - powiedział Kaczmarek. Rzecznik poinformował, że w tej sprawie prowadzone jest postępowanie wyjaśniające. - Chodzi o naruszenie art. 27e ustawy o bezpośrednim wyborze wójta, burmistrza i prezydenta miasta - wyjaśnił Kaczmarek. Na wybory... w kaloszach Sobotni poranek... czytaj dalej » Woził ulotki wyborcze Informacje o naruszeniu ciszy wyborczej otrzymała też policja w Namysłowie, Korfantowie i Nysie w woj. opolskim - poinformował rzecznik tamtejszej policji, nadkom. Maciej Milewski. W Namysłowie jedna z mieszkanek miasta zauważyła rano pod swoimi drzwiami ulotki wyborcze, których wieczorem nie było, w Korfantowie po mieście jeździł samochód z materiałami wyborczymi jednego z kandydatów. - Taką informację przekazał policji inny kandydat - relacjonował Milewski. W Nysie jeden z kandydatów poinformował policję, że ktoś zerwał i przeniósł w inne miejsce jego baner wyborczy. - Kandydat ustawił baner z powrotem na miejsce, czym mógł złamać ciszę wyborczą. Badamy, czy jego działanie wyczerpuje znamiona tego wykroczenia - zaznaczył Milewski. Agitacja w radio Wszystko, co chcesz wiedzieć o głosowaniu (a boisz się zapytać) W najbliższą... czytaj dalej »Kilka zgłoszeń o przypadkach złamania ciszy wyborczej otrzymała również policja na Śląsku - podał nadkomisarz Janusz Jończyk z zespołu prasowego śląskiej policji. Prezenter jednej ze śląskich rozgłośni radiowych miał rano namawiać do udziału w wyborach, a później zniechęcać do głosowania na listę pewnego komitetu. W Siemianowicach Śląskich rozdawano bezpłatne gazety ze zdjęciem osoby, ubiegającej się o wybór do rady miasta. W innym punkcie tego miasta zgłoszonwysyo, że ktoś prawdopodobnie już w sobotę wrzucił ulotki do skrzynek mieszkańców. W Świętochłowicach właściciel garażu poinformował, że ktoś rozwiesił na nim ulotki promujące kandydata na prezydenta tego miasta i na radnych. - Wszystkie te zgłoszenia zostaną sprawdzone, przekażemy je też komisarzowi wyborczemu"" - powiedział Jończyk. O domniemanym naruszeniu ciszy wyborczej przez portal internetowy informował też policję i media mieszkaniec Dąbrowy Górniczej. Na stronie znajdują się bowiem wyniki sondy przedwyborczej na temat tego, kto wygra wybory prezydenckie w mieście. Znajduje się tam jednak również adnotacja, że na czas ciszy wyborczej tematy związane z wyborami zostają zamknięte. Riksza z plakatem wyborczym Będą skargi wyborcze? Będą kłopoty Birmańskie władze... czytaj dalej »Kilka naruszeń ciszy wyborczej odnotowano też w Łódzkiem - poinformowała Joanna Kącka z łódzkiej policji. Do naruszenia ciszy doszło w Zgierzu, gdzie zauważono, że naklejane są plakaty jednego z kandydatów na radnego. Ustalono numery rejestracyjne samochodu, którym mężczyzna podróżował. W Sieradzu ulicami miasta jeździł samochód z naklejonym plakatem jednego z kandydatów na prezydenta. Z kolei w Bełchatowie, zrywano plakaty konkurenta i naklejano nowe. Jak powiedziała Kącka, także w Łodzi naruszono ciszę wyborczą. Ulicą Piotrkowską jeździła riksza, z plakatem wyborczym. Grzywny za łamanie ciszy W czasie ciszy wyborczej nie wolno prowadzić agitacji wyborczej na rzecz kandydatów, ani podawać do wiadomości publicznej wyników sondaży wyborczych. Zabronione jest m.in: organizowanie pochodów, manifestacji, rozdawanie ulotek, rozwieszanie plakatów, zachęcanie do głosowania na poszczególnych kandydatów. Za czynną agitację grozi grzywna w wysokości do 5 tys. zł. Większa kara grozi osobie, która podczas trwania ciszy wyborczej opublikuje wyniki sondaży wyborczych; grzywna finansowa w tym przypadku może wynieść od 500 tys. zł do 1 mln zł. Gdy wyborca zauważy złamanie ciszy wyborczej, powinien poinformować o tym policję lub prokuraturę.",Cisza wyborcza trwa do 22 w niedzielę,
"USA i Rosja nie porozumiały się 
w sprawie rezolucji ONZ nt. Syrii","Inspektorzy ONZ do spraw broni chemicznej wrócili w środę do Syrii, aby zakończyć dochodzenie w sprawie użycia broni chemicznej w wojnie domowej w tym kraju. Mają zbadać kolejne przypadki użycia tej broni przez wzajemnie oskarżające się strony.","USA i Rosja nie porozumiały się w sprawie rezolucji ONZ nt. Syrii USA i Rosja wciąż... czytaj dalej »Ekipa ekspertów, kierowana przez Szweda Ake Sellstroema, przybyła do Damaszku w konwoju trzech pojazdów ONZ. Ma ona zbadać domniemane przypadki użycia broni chemicznej 19 marca w Chan al-Assal w pobliżu Aleppo, w których zginęło 25 osób, a 86 zostało rannych. Syryjskie władze oskarżyły o ten atak powstańców. Zajmą się także doniesieniami o atakach w Maksud, dzielnicy Aleppo i w mieście Sarakeb. Rzecznik ONZ Martin Nesirky powiedział w środę, że eksperci będą rozmawiać z przedstawicielami syryjskiego rządu na temat ""ewentualnych informacji o użyciu broni chemicznej"" w dniach 22, 24 i 25 sierpnia tego roku.Sellstroem zapowiedział niedawno, że jego zespół chciałby przedstawić pod koniec października swój raport końcowy o użyciu broni chemicznej w Syrii. Asad: Nie ma się o co martwić, broń chemiczna jest pod kontrolą Chiny i Rosja... czytaj dalej »ONZ-owscy inspektorzy przeprowadzili badania pod Damaszkiem, gdzie podczas ataku 21 sierpnia użyto pocisków zawierających sarin, bojowy środek trujący. Według Waszyngtonu broni chemicznej użyła strona rządowa; miało zginąć wtedy ponad 1500 osób. Inspektorzy poinformowali 16 września w raporcie, że sarin został wykorzystany ""na względnie wielką skalę"", lecz nie wskazali sprawców ataku. Waszyngton, Paryż i Londyn uważają, że raport ten nie pozostawiał wątpliwości co do ""wyjątkowo jasnej odpowiedzialności"" reżimu syryjskiego. Z kolei Rosja, wierny od lat sojusznik prezydenta Baszara el-Asada, nie zgodziła się z raportem i zażądała powrotu misji ONZ do Syrii, aby przeprowadzić dochodzenie w sprawie innych ataków, o które oskarża rebeliantów. Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow i amerykański sekretarz stanu John Kerry osiągnęli 14 września w Genewie porozumienie w sprawie zabezpieczenia, a następnie zniszczenia syryjskiej broni chemicznej do połowy 2014 roku.Syria przekazała ""oczekiwane"" dane. Rosja: Jeśli oszukają, cofniemy poparcie Organizacja ds.... czytaj dalej »Od 14 października Syrię zacznie obowiązywać międzynarodowa Konwencja o zakazie broni chemicznej. W połowie listopada zaczną pracę w Syrii eksperci Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW). Zniszczenie syryjskiej broni chemicznej ma się zakończyć w połowie 2014 roku.Prezydent USA Barack Obama podkreślił we wtorek na forum Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych konieczność wyegzekwowania zakazu użycia broni chemicznej poprzez uchwalenie obowiązującej rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ. - Musi być silna rezolucja RB ONZ, która zapewni, że reżim Asada dotrzyma zobowiązań. I muszą być konsekwencje, jeśli tego nie zrobi. Jeśli nie możemy porozumieć się nawet w tej sprawie, to pokazuje, że Narody Zjednoczone są niezdolne do egzekwowania najbardziej podstawowego prawa międzynarodowego - oświadczył.",,
Polska dostanie uzbrojone Patrioty,"Tarczy antyrakietowej nie będzie, ale USA nie wycofują się z umieszczenia w Polsce rakiet Patriot. – Mają być uzbrojone i wyposażone w system łączności, który pozwoli na wpięcie go do polskiej obrony przeciwrakietowej – ogłosił Radosław Sikorski.","Minister oznajmił, że strona amerykańska podtrzymała realizację „zapisów deklaracji politycznych”, czyli tych o Patriotach. - Nowym elementem jest to, że rakiety Patriot będą uzbrojone i że będą posiadały elementy systemów łączności i dowodzenia, które umożliwią wpięcie tego systemu do polskiej obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej, czyli coś, na czym nam od dawna zależało - powiedział Sikorski na wieczornym briefingu. Pentagon: baza w Polsce, radar na Kaukaz - Zdecydowaliśmy... czytaj dalej » ""Ciekawa oferta"" USA Jak dodał, przedstawiając propozycje nowego, rozproszonego systemu obrony przeciwrakietowej, Stany Zjednoczone zapewniły, że mają też ofertę dla Polski. Miałaby ona gościć element tego systemu na naszym terytorium, najprawdopodobniej w tej samej bazie w Redzikowie pod Słupskiem. - Uważamy to za ciekawą ofertę - podkreślił szef MSZ. Szef MSZ powiedział też, że ""uświadomił"" Amerykanom ""niezręczność"", jaką było informowanie o zmianie decyzji ws. tarczy właśnie 17 września. Zapewnił, że Obama podziękował Tuskowi za sposób, w jaki Polska prowadziła negocjacje ws. tarczy. Przebieg tych rozmów - według prezydenta - świadczył o przyjaznych, sojuszniczych relacjach polsko-amerykańskich Zmieni się tylko nazwa rakiet? Sikorski przekonywał, że ani sposób negocjacji, ani nie ratyfikowanie przez Polskę umowy z lipca zeszłego roku (o tarczy - red.) nie wpłynęły na autonomiczną decyzję amerykańskiej administracji. Pytany, czy złamanie umowy przez USA odczytuje jako porażkę polskiej dyplomacji, odparł: Obama: nowy system we współpracy z Rosją Jest głos Baracka... czytaj dalej » - Nie wykluczam, że umowa będzie realizowana. Być może jedyne, co będzie wymagało zmiany to nazwa rakiet w aneksie. Na więcej pytań odpowiadać nie chciał, argumentując, że spieszy się na spotkanie z prezydentem.",Sikorski: Patrioty zostają,
"""Jan Paweł II - wychowawca młodych""","Niemal dokładnie w 30. rocznicę dnia, w którym Karol Wojtyła stał się Janem Pawłem II Polska obchodzi Dzień Papieski. Ta okazaj ma posłużyć zbiórce pieniędzy na stypendia dla utalentowanej, a ubogiej młodzieży - oraz przybliżanie postaci i nauczania Jana Pawła II.","Obchody tegorocznego Dnia Papieskiego będą miały wyjątkowo uroczysty charakter. We wszystkich kościołach zostanie odczytany list biskupów polskich, podsumowujący pontyfikat Jana Pawła II. Hierarchowie stawiają w nim zasadnicze pytanie: ""W jakim stopniu żyjemy Ewangelią i jak korzystamy z daru wolności, która jest skutkiem pontyfikatu Jana Pawła II"". W Warszawie wieczorem na placu Zamkowym odbędzie się uroczysty koncert zatytułowany: ""Zostań z nami"". W jego trakcie z apelem do wszystkich wiernych w Polsce ma zwrócić się papież Benedykt XVI. Na terenie całego kraju odbędą się koncerty, msze święte, nabożeństwa i czuwania modlitewne w intencji szybkiej beatyfikacji Jana Pawła II. ""Mamy do spełnienia zadanie"" W krakowskiej kurii metropolitarnej wystawiono księgę pamiątkową, upamiętniającą rocznicę wyboru Karola Wojtyły na Stolicę Piotrową. Swój podpis złożyli w niej już Benedykt XVI. Metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz nawiązując do słynnego obrazu, gdy w czasie uroczystości pogrzebowej papieża-Polaka wiatr zamknął leżącą na trumnie Ewangelię, stwierdza: - Zamknęła się księga dotychczasowego życia Jana Pawła II, a równocześnie otworzyło się dla nas jest zadanie: my teraz musimy pisać księgę Jana Pawla II - mówi długoletni przyjaciel i współpracownik Karola Wojtyły. Natomiast kard. Józef Glemp w telewizyjnym orędziu powiedział, że ""żywym pomnikiem"" polskiego papieża ma być akcja kształcenia młodzieży. Dodał, że grupa młodzieży objętej programem stypendialnym fundacji Dzieło Nowego Tysiąclecia liczy obecnie ponad dwa tysiące osób. - To jest piękna przyszłość i chcemy, by oni wzrastali w ideałach Ojca Świętego i słuchali słów, które jako bardzo zasadnicze hasła papież nam rzucał: 'Nie lękajcie się!', 'Wypłyń na głębię' - mówił prymas Polski. Karol Wojtyła został wybrany papieżem 16 października. Dzień ten został ustanowiony świętem państwowym przez Sejm RP w lipcu 2005 roku. Natomiast Dzień Papieski obchodzony jest w kościele katolickim w Polsce od 2001 roku, zawsze w niedzielę poprzedzającą rocznicę wyboru. Pomysłodawcą i organizatorem Dnia Papieskiego jest Fundacja Konferencji Episkopatu Polski ""Dzieło Nowego Tysiąclecia"".",Kard. Stanisław Dziwisz mówi o Dniu Papieskim,
"""Najwspanialszy sojusz, jaki świat kiedykolwiek widział""","Prezydent Donald Trump ocenił, że relacja Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych jest ""najwspanialszym sojuszem, jaki świat kiedykolwiek widział"". Jednocześnie wezwał kraje NATO do zwiększenia wydatków na obronność. Brytyjska premier Theresa May oceniła z kolei, że oba rządy zgadzają się co do ""nowych i ewoluujących wyzwań dla naszego bezpieczeństwa i sposobu życia"", ale przyznała, że różnią się w ocenie koniecznych do podjęcia działań.","Donald Trump przebywa w Londynie z trzydniową wizytą państwową. Na wspólnej konferencji prasowej z brytyjską premier Theresą May Trump podkreślił, że królowa Elżbieta II jest ""fantastyczną kobietą"", podziękował także za przyjęcie go w Wielkiej Brytanii, zaznaczając, że cementuje to ""najwspanialszy sojusz, jaki świat kiedykolwiek widział"". Trump powtórzył swoje poparcie dla wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, oceniając, że to ""byłoby dobre dla tego kraju"". Jak dodał, szefowa rządu doprowadziła brexit do ""bardzo dobrego miejsca"" przed swoją spodziewaną rezygnacją ze stanowiska i ""być może nie doceniono odpowiednio jej pracy"". Amerykański prezydent pośrednio poparł kandydatury byłego brytyjskiego  szefa MSZ Borisa Johnsona i obecnego szefa brytyjskiej dyplomacji  Jeremy'ego Hunta na stanowisko szefa rządu w Londynie. Jego zdaniem obaj  ""zrobiliby bardzo dobrą robotę"".

Trump jednocześnie zapowiedział, że ""Stany Zjednoczone są zdeterminowane, aby doprowadzić do fenomenalnego porozumienia handlowego ze Zjednoczonym Królestwem"". Trump odniósł się także do sygnalizowanych w mediach różnic w opinii między rządami w Londynie i Waszyngtonie dotyczących wykorzystania technologii chińskiej firmy telekomunikacyjnej Huawei, podkreślając, że oba kraje mają ""niewiarygodnie dobrą relację wywiadowczą"" i zapewniając, że będą w stanie znaleźć wspólne rozwiązania. Podczas konferencji oświadczył także, że odmówił spotkania z liderem opozycyjnej Partii Pracy Jeremym Corbynem, który we wtorek był na londyńskim placu Trafalgar liderem wielotysięcznej demonstracji przeciwko polityce Trumpa. - On wykazuje się negatywną siłą, uznałem, że nie chcę się z nim spotkać - powiedział.

Trump powtórzył także swoją krytykę burmistrza Londynu Sadiqa Khana, oceniając, że nie ma on ""pozytywnego wpływu"" i ""powinien skupić się na swojej pracy"". Szefowa brytyjskiego rządu, która w piątek ustąpi ze stanowiska lidera Partii Konserwatywnej, uruchamiając proces wyboru swojego następcy, przypomniała między innymi wspólne decyzje o wydaleniu rosyjskich dyplomatów po próbie zabójstwa Siergieja Skripala w ataku chemicznym w brytyjskim Salisbury, ale jednocześnie przyznała, że oba kraje różnią się na przykład w ocenie koniecznych działań dotyczących Iranu, Chin czy przeciwdziałania zmianom klimatu.

- Podobnie było w przypadku prezydentów i premierów przed nami - zastrzegła. Dodała przy tym, że ""zawsze mówiła o (różnicach) otwarcie"", uznając ""współpracę i kompromis"" za podstawę wspólnej relacji.

- Patrząc w przyszłość, w kolejnych latach i pokoleniach, będziemy nadal razem pracowali, aby zachować sojusz, który jest podstawą naszego wspólnego dobrobytu i bezpieczeństwa, tak jak to robiliśmy na plażach Normandii przed 75 laty - podkreśliła. Dla May to jedna z ostatnich konferencji prasowych na stanowisku premiera rządu przed spodziewaną rezygnacją po trzykrotnej porażce proponowanego przez nią porozumienia w sprawie wyjścia kraju z Unii Europejskiej. W piątek ustąpi z pozycji lidera rządzącej Partii Konserwatywnej, uruchamiając proces wyboru jej następcy. We wtorek wieczorem prezydent  przyjmie swych gospodarzy na bankiecie w rezydencji amerykańskiego  ambasadora w Winfield House w Regent's Parku, gdzie Trump zatrzymał się na  czas pobytu w Wielkiej Brytanii. W kolacji nie weźmie udziału królowa  Elżbieta II.

Na środę zaplanowano uroczyste obchody 75. rocznicy  lądowania aliantów w Normandii. Po południu Trump poleci do Irlandii,  gdzie spotka się z premierem Leo Varadkarem oraz odwiedzi swoje pole  golfowe w Doonbeg. W czwartek rano Trump uda się do Francji, aby  wziąć udział we obchodach rocznicy D-Day i spotkać się z prezydentem  Emmanuelem Macronem. Po południu wróci do Irlandii, gdzie spędzi czas do  piątku. ZOBACZ CAŁĄ KONFERENCJĘ DONALDA TRUMPA I THERESY MAY: Autor: akw\mtom\kwoj / Źródło: PAP, Reuters",,
Troje nauczycieli rozpoczęło protest głodowy w krakowskim kuratorium,Troje nauczycieli rozpoczęło w poniedziałek w południe protest głodowy w budynku Kuratorium Oświaty w Krakowie. Oświatowa Solidarność od 11 marca prowadzi tu akcję okupacyjną. - Jesteśmy zdesperowani i nie odpuścimy – mówiła jedna z głodujących.,"- Dzisiaj mija 15. dzień naszego protestu. Mamy wrażenie, że jesteśmy niewidziani, że nikt nie zauważa naszej wyciągniętej dłoni – powiedziała Monika Ćwiklińska, nauczycielka matematyki z Dąbrowy Górniczej, która zdecydowała się wziąć udział w proteście głodowym. Matematyczka wyjaśniła też przyczynę decyzji o zaostrzeniu protestu. - Jesteśmy zdesperowani. Nie odpuścimy, będziemy walczyć do końca – podkreśliła. Wraz z dwojgiem innych nauczycieli Ćwiklińska rozpoczęła w poniedziałek w południe protest głodowy w budynku Kuratorium Oświaty w Krakowie. Trzy osoby, które zdecydowały się na wzięcie w nim udziału, udały się do osobnej sali, w której zapewniona została im m.in. opieka medyczna. Protestujący deklarują, że głodówka – podobnie jak cały protest – potrwa, dopóki rząd nie podejmie decyzji poprawiających sytuację w oświacie. Nauczycielska ""S"" domaga się m.in. skrócenia ścieżki awansu zawodowego, zmiany przepisów o ocenie pracy nauczycieli i wzrostu wynagrodzeń: od 2019 r. o 15 proc., a od 2020 r. o kolejne 15 proc. W poniedziałek w południe w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" w Warszawie rozpoczęło się nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego, dotyczące kryzysu w oświacie. Ze strony rządu biorą w nim udział m.in. wicepremier Beata Szydło, minister rodziny pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska i minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Autor: wini/gp / Źródło: PAP",,
"Setka muzyków na rowerach. 
Parada otworzyła Malta Festiwal","Bike Bands Opening, czyli wielka muzyczno-rowerowa parada ulicami Poznania otworzyła Malta Festiwal 2017. To autorski projekt Łukasza L.U.C.-a Rostkowskiego, jednego z najbardziej znanych raperów beatboxerów w Polsce.","W paradzie wzięło udział około 100 muzyków, członków orkiestr, m.in. Tzigunz Fanfara Avantura i Rebel Babel, którzy przejechali przez centrum miasta na specjalnych rowerowych platformach. Do muzycznej parady dołączyli mieszkańcy, którym firma Nextbike bezpłatnie udostępniła na tę okazję miejskie rowery. Trasa przejazdu liczyła 6 km, ze startem na pl. Mickiewicza i metą na pl. Wolności, gdzie o godzinie 20.00 nastąpiło oficjalne otwarcie festiwalu. Jego tematem będą w tym roku Bałkany. - To ponad 290 wydarzeń dla wszystkich grup wiekowych, z zarówno działań społecznych, artystycznych, jak i tych czysto radosnych: silent disco, koncerty, zabawy, pyszne śniadania na placu Wolności czy świetne wino festiwalowe - wymienia Michał Merczyński, dyrektor festiwalu.  Na festiwalu zobaczymy współczesną sztukę tworzoną przez artystów pochodzących z krajów byłej Jugosławii, m.in. spektakl jednego z kuratorów tegorocznego idiomu Olivera Frljića ""Turbofolk"", inspirowany mariażem ludowych melodii z techno i dance. Samego Olivera Frljica na festiwalu nie będzie. Reżyser obrazoburczej ""Klątwy"" zrezygnował z przyjazdu do Poznania w proteście przeciwko decyzji ministra Glińskiego. Przez cały czas trwania festiwalu na placu Wolności działał będzie Generator Malta, gdzie odbywać się będą plenerowe spektakle i koncerty, wieczorne silent disco, warsztaty i spotkania. - Plac Wolności będzie przestrzenią rozmowy, miejscem bezpiecznej niezgody. Będziemy rozmawiać o migracjach i innych kulturach. Każdy będzie się też mógł wypowiedzieć na murze, który jest specjalnie stworzoną przestrzenią do dialogu dla mieszkańców - zapowiada Agnieszka Różyńska z zespołu kuratorskiego Generatora Malta. Plac Wolności stanie się też w tym roku placem jednego aktora. Zobaczymy tam solowe wystąpienia aktorów: monodramy, stand-upy czy teatr improwizowany. Wystąpią m.in. Danuta Stenka, Jan Peszek i Mariusz Bonaszewski. Także na placu Wolności odbędzie się finałowy koncert festiwalu. Zagra zespół Laibach. Autor: FC/b / Źródło: TVN 24 Poznań",Ponad 290 wydarzeń na Malta Festiwalu,
Brutalna interwencja w szkole. Nagrania wywołały burzę,"Amerykański Departament Sprawiedliwości rozpoczął dochodzenie w sprawie opublikowanych w poniedziałek w internecie nagrań. Widać na nich, jak w jednym z liceów w Columbii (Karolina Płd.) funkcjonariusz brutalnie rozprawia się z czarnoskórą nastolatką. Zgodnie z relacjami amerykańskich mediów, dziewczyna nie chciała opuścić klasy. Federalne śledztwo ma zbadać, czy doszło do naruszenia praw obywatelskich. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20.","W poniedziałek w sieci pojawiły się nagrania, które szybko zaczęli masowo udostępniać amerykańscy internauci. Dokumentują one zdarzenie, do jakiego doszło w jednym z liceów w stolicy Karoliny Południowej, Columbii. Widać na nich, jak umundurowany funkcjonariusz policji brutalnie chwyta uczennicę za szyję, wraz z krzesłem odchyla ją do tyłu, a następnie ciągnie po podłodze. Potem zakuwa dziewczynę w kajdanki. Nagrania zostały wykonane telefonami komórkowymi przez innych obecnych w klasie uczniów. Po opublikowaniu ich w sieci, sprawą zainteresowały się największe amerykańskie media. Oburzenie wywołane zachowaniem policjanta dodatkowo podsycił fakt, że uczennica jest czarnoskóra, a funkcjonariusz - biały. Nagrania na nowo otworzyły debatę na temat nierównego traktowania czarnoskórych mieszkańców USA przez policję. Została ona zapoczątkowana przez serię tragicznie zakończonych interwencji policyjnych i przypadki nieuzasadnionego użycia siły przez funkcjonariuszy. Jak poinformował Leon Lot, szeryf hrabstwa Richland, uczennica nie chciała opuścić klasy, mimo poleceń nauczyciela. Na miejsce wezwany został więc funkcjonariusz odpowiedzialny za bezpieczeństwo w szkole (tzw. resource officer). Lot tłumaczył, że dziewczyna wyzywała nauczyciela i zachowywała się bardzo agresywnie. Dodał, że śledczy są w posiadaniu innego nagrania, na którym widać, jak atakuje policjanta. Podkreślił jednak, iż nic nie usprawiedliwia jego zachowania i przyznał, że gdy oglądał nagranie, ""chciało mu się wymiotować"". Funkcjonariusz został zawieszony, a okoliczności zdarzenia zbada wewnętrzne dochodzenie, które ma wyjaśnić, czy reakcja policjanta była adekwatna do sytuacji. Federalne śledztwo ma natomiast ustalić, czy doszło do naruszenia praw obywatelskich. Szeryf hrabstwa Richland ocenił, że choć reakcja funkcjonariusza jest bulwersująca, nie uważa, by rasa dziewczyny miała wpływ na sposób interwencji zastosowany przez policjanta. Innego zdania są przedstawiciele jednej z najbardziej wpływowych amerykańskich organizacji walczących o równe prawa obywatelskie dla wszystkich Amerykanów, czyli National Association for the Advancement of Colored People (NAACP). Działacze lokalnej organizacji Stowarzyszenie Czarnoskórych Rodziców z Richland podkreślili, że nagranie ""pokazuje to, czego wielu czarnoskórych rodziców doświadcza w hrabstwie na co dzień"". Zgodnie z relacją Tony'ego Robinsona, jednego z uczniów filmujących zdarzenie, awantura rozpoczęła się od telefonu komórkowego. Dziewczyna spoglądała na niego w czasie lekcji, a gdy nauczyciel kazał jej oddać komórkę, odmówiła. - Nigdy nie widziałem czegoś tak okropnego. Inni uczniowie nie wiedzieli, co robić, bali się o swoje bezpieczeństwo. Policjant powinien być kimś, kto nas chroni, a nie osobą, której się boimy - mówił o interwencji Robinson. - To było złe zachowanie. Nie było żadnego racjonalnego powodu, dla którego miałby tak postąpić wobec tej dziewczyny - dodał. Autor: kg//gak / Źródło: New York Times, WLTX, tvn24.pl",,
Prawie trzy czwarte Niemców boi się wojny,"Aż 71 proc. Niemców obawia się, że konflikt na Ukrainie może doprowadzić do wybuchu wojny. Połowa uczestników ankiety uważa, że UE nie dysponuje skutecznymi środkami, by powstrzymać Rosję przed agresją - podała w piątek niemiecka telewizja publiczna ZDF.","Żyrinowski: O czym myślą w Warszawie? Coś im zostało w tych głowach? - Całe to... czytaj dalej »Tylko 5 proc. ankietowanych zupełnie nie boi się konfliktu zbrojnego, a 20 proc. odczuwa niewielki lęk - wynika z sondażu Politbarometer (barometr polityczny) opublikowanego w piątek wieczorem na stronie internetowej ZDF. W przypadku zagarnięcia przez Rosję dalszych części Ukrainy tylko 2 proc. uczestników sondażu opowiada się za sięgnięciem po środki wojskowe. 33 proc. poparło zaostrzenie sankcji ekonomicznych wobec agresora. 39 proc. Niemców uważa, że władze powinny nadal stawiać na negocjacje z Rosją, a 22 proc. jest zdania, że Unia Europejska w ogóle nie powinna mieszać się w ten konflikt. Krwawe walki w Mariupolu: strzały z granatników, wozy pancerne na ulicach, pożar siedziby milicji Mariupol w... czytaj dalej »51 proc. ankietowanych uważa, że Zachód nie dysponuje skutecznymi instrumentami zdolnymi powstrzymać prezydenta Rosji Władimira Putina. Przeciwnego zdania jest 35 proc. Niemców, natomiast 14 proc. nie ma zdania w tej sprawie. Większość pytanych (52 proc.) jest przeciwnych podziałowi Ukrainy na części prozachodnią i prorosyjską. 18 proc. poparło taki podział, natomiast 20 proc. powiedziało, że jest im wszystko jedno. Politbarometer przeprowadza regularnie na zlecenie ZDF instytut badania opinii publicznej Mannheimer Forschungsgruppe Wahlen. W tej ankiecie uczestniczyło 1223 losowo wybranych mieszkańców Niemiec. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Walka z dżihadystami za 650 dolarów miesięcznie,"Premier Iraku Nuri al-Maliki, który próbuje przejść do kontrofensywy przeciw dżihadystom z ISIL, zaoferował ok. 650 dolarów miesięcznego żołdu każdemu irackiemu ochotnikowi, który wstąpi teraz do formacji bojowych armii. Maliki poprosił też USA o wsparcie lotnicze.","Siły rządowe mają przeciwko sobie nieregularne wojska Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL), a także wiele luźno współdziałających z nimi oddziałów bojowników dżihadu oraz byłych oficerów armii Saddama Husajna. Iracki rząd: Armia odzyskała kontrolę nad rafinerią w Bajdżi. Dżihadyści zaprzeczają Armia odzyskała w... czytaj dalej » Premier Maliki wzywa również Irakijczyków do wstępowania na ochotnika do jednostek armii, które ""nie będą bezpośrednio uczestniczyły w walkach"". Tym ostatnim armia proponuje żołd w wysokości 500 dinarów irackich (450 dolarów). Każdy ochotnik w chwili wstąpienia do wojska - głoszą afisze rozlepione na ulicach Bagdadu - otrzyma ponadto ekstra 125 dolarów i racje żywnościowe na cały miesiąc. Oddziały ISIL są ""siłą napędową i koordynującą"", ale uzgadniają i podejmują swoje działania przy wsparciu całej konstelacji innych arabskich grup sunnickich, jak na przykład Armia Mahometa - pisze AFP, powołując się na jednego z wojskowych adiutantów Malikiego. Uczestniczą one jednak tylko w tych akcjach zbrojnych, które same zaakceptowały. Biden namawia Irakijczyków: utwórzcie rząd jedności narodowej Wiceprezydent USA... czytaj dalej » - Wśród oficerów i strategów dowodzących nimi jest Izzat Ibrahim Al-Duri, który był niegdyś osobą numer dwa w sztabie Saddama Husajna - mówi anonimowy oficer, na którego powołuje się francuska agencja. Jak twierdzi ten oficer, kierowana przez działaczy dawnej saddamowskiej partii Baas Armia Mahometa, która walczyła w 2005 roku z Amerykanami w sunnickiej Faludży, nie podziela ideologii ISIL, ale współdziała z dżihadystami na zasadzie ""wrogowie naszych wrogów są naszymi przyjaciółmi"". Wobec trudnej sytuacji militarnej, w jakiej znalazł się rząd iracki wskutek ofensywy dżihadystów i ich sojuszników, rząd Malikiego zwrócił się oficjalnie do Stanów Zjednoczonych o udzielnie mu wsparcia lotniczego. Irak prosi USA o operację z powietrza przeciwko dżihadystom Irak oficjalnie... czytaj dalej » Ekspremier Wielkiej Brytanii Tony Blair, wobec coraz bardziej niepokojących wiadomości napływających z Bagdadu na temat ofensywy oddziałów ISIL, wezwał do nowej interwencji zbrojnej Zachodu w Iraku. Jednocześnie odrzucił twierdzenie, że obecna sytuacja Iraku jest związana z inwazją na ten kraj z 2003 roku, której był zdecydowanym zwolennikiem. - Musimy porzucić myśl, że to my sprowokowaliśmy obecną sytuację w Iraku - oświadczył Blair w wywiadzie opublikowanym w czwartek na łamach paryskiego dziennika ""Le Monde"". - Nie byłoby rozsądne, aby Zachód przyjął politykę obojętności, ponieważ, czy się nam to podoba, czy nie, problem iracki to problem, który nas dotyczy - dodał.",Iracki rząd zachęca ochotników do walki,
"Obrońca rodziny, wróg aborcji i małżeństw homoseksualnych. ""Bóg chce, by dzieci miały ojca i matkę""","Choć pochodzi z Ameryki Łacińskiej, kontynentu, który zasłynął lewicową teologią wyzwolenia, nowy papież jest zadeklarowanym konserwatystą. Zdecydowanym wrogiem aborcji, eutanazji i małżeństw homoseksualnych. Obrońca tradycyjnej rodziny i ludzi biednych, może być tym, który oczyści Kościół z jego największych współczesnych problemów.","PAPIEŻ FRANCISZEK - kim jest Franciszek jest zdecydowanym przeciwnikiem takich ""postępowych"" trendów obyczajowych i społecznych, jak choćby małżeństwa homoseksualne. Pod tym względem można go uznać z pewnością za kontynuatora konserwatywnej doktryny Benedykta XVI. Papież przyjął imię na cześć świętego z XIII w. ""Prostota i ewangeliczne świadectwo"" Wybór imienia... czytaj dalej »Nowy papież sprzeciwia się teologii wyzwolenia, aborcji, małżeństwom homoseksualnym i dopuszczeniu kobiet do stanu kapłańskiego. Jest za to z pewnością papieżem, który ma wielką wrażliwość społeczną. Podczas swej pracy duszpasterskiej w Argentynie wyrósł na wielkiego orędownika społecznej sprawiedliwości i obrońcy ludzi biednych, krytyka negatywnych zjawisk związanych z globalizacją. Nieraz potępiał ""demoniczne efekty imperializmu pieniądza"". - Żyjemy w czasach skandalicznej biedy, braku pracy. Każdego dnia ludzie śpią na ulicy w sercu miasta. To skandal, z którym nigdy nie można się pogodzić - podkreślał kard. Bergoglio, pełniąc funkcję arcybiskupa Buenos Aires. Został członkiem jednego z najstarszych zakonów - jezuitów, ale i działaczem nowoczesnego ruchu Comunione e Liberazione (Komunia i Wyzwolenie) zrzeszającego dziesiątki tysięcy ludzi z całego świata. - Dyktatura pieniądza niesie z sobą całą masę demonicznych skutków, jak narkotyki, korupcja, handel ludźmi, w tym dziećmi, a także mizerię moralną. To jest chleb powszedni naszych czasów - to kolejny cytat kard. Bergoglio, którego nauka - jak pisze ""Rzeczpospolita"" - łączyła w ostatnich latach etos latynoamerykańskiego katolicyzmu, w którym ogromne znaczenie ma pomoc ubogim, z dążeniem do rozwoju duchowego. - Rozumie wagę społecznej sprawiedliwości, a zarazem może być postrzegany jako doktrynalny konserwatysta - mówi ks. Robert Pelton z Uniwersytetu Notre Dame. Wybór papieża z Ameryki Płd. to ""znak miłości Boga"". Wielka radość na kontynencie Wybór kardynała... czytaj dalej »Przez reformatorów w Kościele jest postrzegany jako człowiek, który może oczyścić Rzymską Kurię z problemów korupcji i intryg. W wywiadzie dla ""La Stampy"" w 2012 r. Bergoglio mówił o jego pragnieniu zwiększenia zaangażowania Kościoła na świecie i nawiązał do wewnętrznych walk i intryg w Watykanie, które stały się plagą za czasów Benedykta XVI. ""Musimy uniknąć duchowej choroby Kościoła"" - powiedział Bergoglio. Nowy papież nie ukrywał przed objęciem Tronu Piotrowego, że położy nacisk na walkę Kościoła z wyzwaniami szczególnie widocznymi w ostatnich latach: brakiem powołań kapłańskich, wzrostem konkurencji ze strony protestantyzmu w Ameryce Łacińskiej czy Afryce, problemem seksualnych występków księży. Bergoglio potrafił przeciwstawić się polityce kolejnych, forsujących coraz bardziej liberalną obyczajowo politykę, rządów Argentyny. W 2006 roku atakował propozycję legalizacji aborcji pod pewnymi warunkami, oskarżając rząd o brak szacunku dla życia ludzkiego. Nie bądźcie naiwni, nie mówimy o zwykłej politycznej batalii; to destrukcyjne roszczenie przeciwko planom Boga. Nie mówimy o zwykłej ustawie, ale raczej i machinacji Ojca Kłamstw, który dąży do oszukania dzieci Boga. list do klasztorów w Buenos Aires, 2010 r. W 2010 roku występował przeciwko legislacji, która uczyniła Argentynę pierwszym w Ameryce Łacińskiej krajem, który legalizował małżeństwa tej samej płci. Wskazywał, że decyzja rządu dająca małżeństwom homoseksualnym prawo adopcji pozbawi dzieci ""ludzkiego rozwoju, który dał im Bóg, chcąc, żeby miały ojca i matkę"". Wprowadzenie małżeństw homoseksualnych w Argentynie w 2010 nazwał ""prawdziwym i wstrętnym ludzkim krokiem wstecz"". W liście do klasztorów Buenos Aires napisał: ""Nie bądźcie naiwni, nie mówimy o zwykłej politycznej batalii; to destrukcyjne roszczenie przeciwko planom Boga. Nie mówimy o zwykłej ustawie, ale raczej i machinacji Ojca Kłamstw, który dąży do oszukania dzieci Boga"". Argentyński noblista: Bergoglio nie miał powiązań z dyktaturą Laureat Pokojowej... czytaj dalej »Wspierane przez rząd prawo legalizujące małżeństwa homoseksualne i adopcję przez nie dzieci nazwał ""wojną przeciwko Bogu"". Wywołało to ostrą reakcję prezydent Cristiny Fernandez de Kirchner, która stwierdziła, odnosząc się do Bergoglia, że ""jest bardzo niepokojące słyszeć zdania takie, jak +wojna Boga+ czy +projekty zła+, które cofają nas do czasów średniowiecza i Inkwizycji"". Bergoglio wielokrotnie zachęcał duchowieństwo i laikat do sprzeciwiania się aborcji i eutanazji, określając je jako ""kulturę śmierci"". Sprzeciwiał się darmowej dystrybucji środków antykoncepcyjnych w Argentynie. Co trzeba jednak podkreślić, arcybiskup Buenos Aires dostrzega w sprawach obyczajowych potrzebę pewnego otwarcia Kościoła, zwłaszcza, gdy chodzi o problemy ludzi biednych i pokrzywdzonych. Potrafił tu nawet krytykować zachowanie części duchownych: ""Księża, którzy odmawiają chrztu dzieci samotnych matek, są wielkimi hipokrytami. Uniemożliwiają oni Ludowi Bożemu zbawienie. Mówię to z ogromną przykrością. Pomyślmy o biednej dziewczynie, która w samotności miała odwagę wydać na świat dziecko, a teraz błąka się od parafii do parafii, aby je ochrzcić"". W 2007 roku Bergoglio przedstawił ostateczną wersję wspólnego oświadczenia biskupów Ameryki Łacińskiej (""Aparecida Document""), w którym prawo do przyjmowania Eucharystii przez katolików uzależniają od ich akceptacji i postępowania zgodnie z nauczaniem Kościoła przeciwko ""ohydnym zbrodniom"", takim jak aborcja i eutanazja. - Aborcja jest zawsze złem. Kiedy mówimy o matce w ciąży, mówimy o dwóch życiach, z których każde musi być chronione, bo życie ma wartość absolutną. Kiedy raz wstępuje się na drogę ograniczenia wartości najwyższej, jaką jest życie oraz prawa dzieci do poczęcia, nie ma z niej odwrotu - podkreślał kard. Bergoglio.",Jorge Mario Bergoglio udziela chrztu w Buenos Aires,
"Izrael nie zestrzeli rosyjskich samolotów.
Ma być wojskowa koordynacja","Na czele izraelsko-rosyjskiego zespołu koordynacyjnego, którego zadaniem będzie zapobieganie przypadkowej wymianie ognia w Syrii, staną zastępcy dowódców sił zbrojnych obu krajów - informuje w czwartek Reuters powołując się na anonimowego oficera izraelskiego. Pierwsze spotkanie zespołu, którego powołanie uzgodnili w poniedziałek prezydent Rosji Władimir Putin i premier Izraela Benjamin Netanjahu, odbędzie się 5 października.","Reuters odnotowuje, że Rosja zwiększa wsparcie militarne dla syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, którego oddziały przegrywają konfrontację z rebeliantami, w tym z islamistami. Izrael obawia się, że to rosyjskie wsparcie militarne, które według USA i źródeł bliskowschodnich obejmuje samoloty bojowe i nowoczesną broń przeciwlotniczą, mogłoby doprowadzić do incydentów nad Syrią między siłami rosyjskimi a izraelskimi. Izraelskie samoloty co jakiś czas atakują cele w sąsiedniej Syrii, by uniemożliwić dostawanie się nowoczesnej broni rosyjskiej bądź irańskiej w ręce sprzymierzonego z Asadem Hezbollahu w Libanie. Izraelski oficer, na którego powołuje się Reuters powiedział, że rozmowy z Moskwą będą się koncentrować na operacjach lotniczych w Syrii oraz na ""koordynacji elektromagnetycznej""; agencja wyjaśnia, że chodzi prawdopodobnie o niezakłócanie łączności radiowej i systemów radarowych, a także o opracowanie metod identyfikacji sił obu stron, by zapobiegać niezamierzonej konfrontacji. Według tego źródła Izrael i Rosja będą też koordynować operacje morskie u wybrzeży Syrii, gdzie strona rosyjska ma dużą bazę marynarki wojennej. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Piecha: Mieszkanie za lek? Bzdura!,"Były wiceminister zdrowia odpiera zarzuty mediów. - Mój syn wynajmuje mieszkanie w Krakowie za rynkową cenę. Nie dostałem żadnego mieszkania od producenta iwabradyny - oświadczył na specjalnie zwołanym briefingu Bolesław Piecha (PiS). Wcześniej także producent leku oświadczył, że nie ma związku z załatwieniem mieszkania synowi Piechy.","Oglądaj Wideo: TVN24 Piecha: W tej sprawie nie toczy się żadne postępowanie karnePiecha zapewniał, że jego syn wynajmuje mieszkanie studenckie na zasadach komercyjnych i ma na to potwierdzenie przelewów bankowych. - Syn od 2006 r. studiuje na Uniwersytecie Jagiellońskim. Już trzeci rok kontynuuje najem mieszkania - wyjaśniał. Jego zdaniem ""te nieprawdziwe oskarżenia są próbą zdyskredytowania PiS oraz jego pracy jako wiceministra zdrowia. Piecha stwierdził, że przeciwko niemu nie jest prowadzone żadne śledztwo. Zadeklarował jednocześnie, że jest do dyspozycji prokuratury. Śledztwows. korupcji W wydziale zamiejscowym Prokuratury Krajowej w Krakowie toczy się śledztwo w sprawie domniemanej korupcji przy wpisywaniu iwabradyny na listę leków refundowanych. Jak podały media, sprawa ma dotyczyć załatwienia mieszkania synowi Piechy przez biznesmenów lobbujących za wpisaniem iwabradyny na listę leków refundowanych. Lek wpisany został tk, że firma mogła na nim zarobić więcej niż wstępnie planowano. Jak wyjaśnił naczelnik wydziału prok. Marek Wełna, śledztwo dotyczy przyjęcia korzyści majątkowej przez funkcjonariusza publicznego, poświadczania nieprawdy w dokumentach i fałszowania dokumentów. CZYTAJ WIĘCEJ Sprawą zajmuje się także Centralne Biuro Antykorupcyjne. Producent zaprzecza Według doniesień dziennikarskich, iwabradyna miała pojawić się na liście refundacyjnej wkrótce po spotkaniu w jednej z restauracji w Warszawie przedstawicieli firmy Servier (producent iwabradyny) i krakowskiego biznesmena Wiesława Likusa z Piechą. Iwabradyna została uwzględniona w projekcie listy, opublikowanym przez Ministerstwo Zdrowia 17 października 2007 roku. Iwabradyna nie została zatem dopisana na listę leków refundowanych po spotkaniu ministra Piechy z przedstawicielami firmy Servier Polska w dniu 7 listopada 2007 roku.Dyrektor generalny Servier Polska Matthieu AccolasTymczasem dyrektor generalny Servier Polska, Matthieu Accolas podkreślił, że Likus nie był reprezentantem jego firmy w żadnej sprawie. Poza tym - jak tłumaczył - iwabradyna została uwzględniona w projekcie listy leków refundowanych, opublikowanym przez Ministerstwo Zdrowia 17 października 2007 roku. Natomiast spotkanie Piechy z Likusem nastąpiło później. Iwabradyna została uwzględniona w projekcie listy, opublikowanym przez Ministerstwo Zdrowia 17 października 2007 roku. Iwabradyna nie została zatem dopisana na listę leków refundowanych po spotkaniu ministra Piechy z przedstawicielami firmy Servier Polska w dniu 7 listopada 2007 roku. Dyrektor generalny Servier Polska Matthieu Accolas Producent zdecydowanie zaprzeczył, że ma jakikolwiek związek z sytuacją mieszkaniową syna polityka PiS. Likus się przyznaje Według radia RMF FM, kilka miesięcy przed wpisaniem iwabradyny na listę leków refundowanych Piecha zadzwonił do Likusa z prośbą o znalezienie mieszkania dla syna, który miał zacząć studia w Krakowie. Biznesmen – jak ustalili dziennikarze – skontaktował go ze swoją znajomą, która użyczyła mieszkania młodemu Piesze. Radio zaznacza, że w resorcie od dwóch miesięcy leżał już wniosek o wpisanie iwabradyny na listę leków refundowanych. Jak twierdzi RMF FM, Likus przyznaje, że w sprawie mieszkania pomógł Bolesławowi Piesze, przekazując ""kontakt"". Były wiceminister przyznał, że zna Wiesława Likusa, ale nie utrzymuje z nim bliskich kontaktów. WICEPRZEWODNICZĄCA KLUBU PO CHCE ODWOŁANIA PIECHY Z FUNKCJI PRZEWODNICZĄCEGO KOMISJI ZDROWIA - CZYTAJ WIĘCEJ",Piecha: Nie dostałem żadnego mieszkania,
Sheeran zraniony mieczem przez księżniczkę,"Księżniczka Beatrice podczas imprezy w Windsorze miała zranić mieczem w twarz Eda Sheerana. Do zdarzenia doszło, gdy dla żartów pasowała na rycerza innego piosenkarza, Jamesa Blunta - podały brytyjskie media.","Przyjęcie miało się odbyć na początku listopada w obiekcie Royal Lodge, będącym częścią zamku Windsor. Sprawą  media zainteresowały dopiero teraz, gdy fani Sheerana dociekali, skąd szrama na jego twarzy Z ustaleń brytyjskich mediów wynika, że rana, z która muzyk został sfotografowany, ma być pamiątką po nieszczęśliwym wypadku, do jakiego doszło podczas imprezy u księżniczki Yorku. Jak podają brytyjskie media, James Blunt (znany z piosenki ""You Are Beautiful"") zażartował podczas przyjęcia, że chciałby zostać pasowany na ""sir Jamesa"". Księżniczka na prośbę piosenkarza przystała, wzięła do ręki miecz, a Blunt uklęknął na jedno kolano. Z relacji wynika, że Beatrice zamachnęła się i nie zauważyła, że za nią stoi Ed Sheeran, którego raniła kilka centymetrów poniżej prawego oka. ""The Independent"" podaje, że piosenkarz trafił do pobliskiego szpitala, gdzie założono mu kilka szwów. Po zabiegu miał wrócić na imprezę.  ""Sun on Sunday"", powołując się na świadków zdarzenia, podał, że księżniczka była bardzo poruszona całą sytuacją, jednak ""Sheeran jako prawdziwy dżentelmen uspokoił ją, mówiąc, że to tylko wypadek"". Według brytyjskiej bulwarówki w imprezie księżniczki wzięło udział około 20 osób. Media, które nagłośniły w sprawę, podały, że zarówno Pałac Buckingham, jak i przedstawiciele Sheerana nie chcą komentować zdarzenia. Autor: tmw/ja / Źródło: The Independent, Sun on Sunday, Vulture,",,
Zakochaj się w Mozarcie,"Bez odkurzania, czytania na nowo czy uwspółcześniania na siłę - to będzie Mozart w najczystszej postaci. Melomani już wiedzą: w Warszawskiej Operze Kameralnej rusza doroczny Festiwal Mozartowski. To także gratka dla muzycznych laików, bo trwający ponad miesiąc festiwal jest wyjątkową szansą, by poznać m.in. wszystkie opery mistrza.","Balety dworskie W.A.Mozarta Festiwal rozpocznie się w niedzielny wieczór. Na pierwszy ogień - ""Cosi fan tutte"". Przedstawienie zostanie powtórzone dzień później. We wtorek festiwalowa publiczność zobaczy operę ""Lucio Silla"", a w środę i czwartek zaprezentowane zostanie ""Wesele Figara"". W kolejnych dniach będzie można zobaczyć m.in. spektakle ""Don Giovanni"", ""Thamos"", ""Indomeneo"", ""La clemenza di Tito"", ""Il re pastore"" oraz ""Il sogno di Scipione"", ""La finta giardiniera"". Wszystkie spektakle pokazywane będą w Teatrze Warszawskiej Opery Kameralnej, oprócz ""Thamosa"", którego będzie można zobaczyć w Kościele pw. Wszystkich Świętych. ""Don Giovanni"" W.A.MozartaKoncerty i dzieła oratoryjne Jak co roku, w repertuarze znajdą się także wybrane dzieła oratoryjne, symfoniczne i kameralne z bogatego repertuaru Mozarta. Koncerty będą się odbywać w Teatrze WOK, na Zamku Królewskim, w Łazienkach, Kościele Ewangelicko-Augsburskim, Kościele Seminaryjnym i Kościele Wszystkich Świętych. W Kościele Seminaryjnym zabrzmią Msza c-moll oraz Requiem Mozarta. Wystąpią m.in. Marta Boberska (sopran), Justyna Stępień (sopran), Zbigniew Dębko (bas), Dorota Lachowicz (alt) i Agnieszka Kozłowska (sopran). Koncerty symfoniczne i kameralne będą odbywać się na Zamku Królewskim i w Łazienkach. Publiczność usłyszy m.in. koncert skrzypcowy B-dur, Symfonię Es-dur, Symfonię G-moll oraz Kwartet obojowy F-dur. ""La Finta Semplice"" W.A.Mozarta Jeden reżyser i jeden scenograf Festiwal Mozartowski - jako jedyny na świecie - prezentuje m.in. wszystkie opery Mozarta. Wcześniej, mniej popularne utwory można było usłyszeć głównie w nagraniach płytowych, bo na scenach pojawiały się bardzo rzadko. Wyjątkowość tego festiwalu podkreśla też fakt, że organizatorzy nie przewidują żadnych konkursów, ani związanej z tym rywalizacji wykonawców. Cały repertuar operowy wystawiany podczas festiwalu został przygotowany przez Operę Kameralną. Za inscenizację i reżyserię odpowiada Ryszard Peryt, a scenografię przygotował Andrzej Sadowski. Tak jednolite opracowanie oper jest wydarzeniem bez precedensu. 18. Festiwal Mozartowski w Warszawie potrwa do 26 lipca. Warszawska Opera KameralnaStołeczna perełka Warszawska Opera Kameralna działa od 1961 roku. Założył ją Stefan Sutkowski, dyrektor naczelny i artystyczny od początku jej istnienia. Opera Kameralna ma własny zespół artystyczny. W bogatym repertuarze WOK znalazło się ponad 70 oper polskich i obcych, w tym wszystkie dzieła sceniczne W. A. Mozarta, C. Monteverdiego oraz liczne utwory G. Rossiniego, G. F. Haendla i innych wybitnych kompozytorów włoskich, niemieckich, francuskich i rosyjskich.","""Uprowadzenie z Seraju"" Wolfganga Amadeusza Mozarta",
"Jakubiak: Propozycja rządu to aberracja. Mamy banknoty, żeby wymieniać je na towary","- Aberracja totalna, od tego mamy banknoty, nazywane złotówkami, żeby wymieniać je na towary - mówił w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 Marek Jakubiak z Kukiz'15 o ostatniej rządowej propozycji. Goście Bogdana Rymanowskiego odnieśli się do trwającego od kilkunastu dni w Sejmie protestu rodziców osób niepełnosprawnych. Odpowiedzieli także na pytanie, czy ich zdaniem prezydent ponownie spotka się z niepełnosprawnymi i ich rodzinami.",Źródło: tvn24,,
Domagają się zaprzestania bombardowań,"Główny sojusznik polityczny włoskiego premiera Silvio Berlusconiego odwraca się od premiera. Liga Północna, wezwała opozycję do poparcia w parlamencie jej wniosku o wycofanie się włoskiego lotnictwa z działań wojskowych w Libii.","Dziennik Ligi, ""La Padania"", napisał w sobotę, że zmiana stanowiska premiera Berlusconiego i przyłączenie się Włoch do bombardowania celów w Libii spowodowało kryzys rządowy. Kilku ministrów z ramienia Ligi Północnej, wśród nich minister spraw wewnętrznych, Roberto Maroni, wypowiedziało się przeciwko udziałowi Włoch w nalotach na cele w Libii. Sankcje dla Syrii? Londyn, Paryż i Rzym na tak Państwa zachodnie... czytaj dalej » Liga Północna w sześciopunktowej deklaracji przedłożonej Berlusconiemu ma domagać się zakończenia wojskowej fazy operacji libijskiej i bombardowań. Jedną z przyczyn zajęcia takiego stanowiska przez Ligę Północną - według dziennika ""La Padania"" - jest spowodowany m.in. przez akcje lotnictwa NATO wzrost napływu uchodźców z Libii, którzy coraz liczniej lądują na włoskim wybrzeżu. Liga Północna, w której działalności propagandowej występują silne elementy ksenofobiczne, reprezentuje znaczną część elektoratu zamożnych Północnych Włoch niechętnego napływowi emigracji zarobkowej.",,
"Było tak zimno, że ludziom odpadały uszy. Dosłownie. 
Najlepszego z okazji pierwszego dnia wiosny!","Tej zimy temperatura sięgała - 45 stopni Celsjusza. Wielu zginęło, jednemu chłopcu odpadła część prawego ucha, a drugie ""wisiało na wąskim skrawku ciała"". Kraj był sparaliżowany. Pierwszy dzień wiosny zapowiadał przełom, choć dzieci nadal zamiast topić marzannę lepiły bałwany. A ""pani zima"" jeszcze nie powiedziała ostatniego słowa. Dziś ma być od 9 do 14 stopni Celsjusza, wiatr słaby i umiarkowany. Cieszmy się!","Luty 1929 roku do dziś pozostaje najzimniejszym miesiącem w ostatnim stuleciu. Temperatura spadała poniżej 40 kresek. Zaspy śnieżne miały po kilka metrów. Pękały szyny kolejowe i rury wodociągowe. Statki zamarzały na morzu i na rzekach. W szkołach odwoływano zajęcia. Wychodząc na dwór od razu można było sobie odmrozić nos i uszy. Wszyscy czekali na wiosnę. I 21 marca wszystko wskazywało, że ta nadchodzi. Było cieplej, choć mrozy jeszcze nie odpuszczały. Nad ranem w większej części kraju termometry wciąż pokazywały mniej niż zero. Miało być ""pogodnie i słonecznie"" - prognozowała ""Gazeta ABC"". Ale zima nie dawała jeszcze o sobie zapomnieć. Jak nie niską temperaturą, to śniegiem, który dopiero topniał. I lodem, który na rzekach dopiero zaczynał się kruszyć - 18 marca na Wiśle w Warszawie lód miał grubość 111 cm, w Płocku - 82 cm, a w Toruniu - 53 cm. Na Sanie koło Przemyśla - ""zaledwie"" 43 cm. Pierwszy śnieg pojawił się w górach już w pierwszej połowie października 1928 r. W reszcie kraju sypnęło na przełomie listopada i grudnia. Między styczniem a marcem w obszarach nizinnych utrzymywała się kilkudziesięciocentymetrowa warstwa białego puchu. Kulminacja mrozów nastąpiła w lutym. Temperatura spadła nawet do - 45 stopni Celsjusza. Mrozy paraliżowały całą Polskę. WIĘCEJ ZDJĘĆ NA STRONIE NARODOWEGO ARCHIWUM CYFROWEGO","Gazeta ABC pisała o nadchodzącej wiośnie-@@@-Odśnieżanie torów na trasie Lwów - Tarnopol-@@@-Budowa wału z bloków śnieżnych, który ma służyć jako ochrona przed nawiewaniem śniegu na tory kolejowe pod Tarnopolem",
Rząd Irlandii pozwany. Chodzi o piractwo,"Wytwórnia muzyczna EMI pozywa rząd Irlandii – jest niezadowolona z tego, że państwo ociąga się w walce z piractwem. W kraju - mimo obietnic rządu - wciąż nie wprowadzono regulacji, które narzucają operatorom internetowym blokowanie nielegalnego pobierania muzyki i filmów.","Irlandzki oddział międzynarodowej wytwórni muzycznej EMI, dla której nagrywają takie gwiazdy jak Coldplay, Kate Bush, Depeche Mode, Joe Cocker i 30 Seconds to Mars, pozwał rząd Irlandii – podaje dziennik ""Irish Times"". To część kampanii koncernu, która ma na celu zatrzymać piractwo muzyczne w kraju. Rząd Irlandii w ub.r. zobowiązał się do wprowadzenia regulacji, które narzucają operatorom internetowym blokowanie nielegalnego pobierania muzyki i filmów. Gwiazdą EMI jest m.in. zespół Coldplay (fot. materiały prasowe) Obiecana zmiana prawa to wynik procesu, jaki wytoczyła EMI znanemu również w Polsce providerowi UPC, domagając się uniemożliwienia korzystania z serwisów wymiany plików. Sąd Najwyższy przyznał rację wydawcy jednak stwierdził, że nie jest w stanie wydać żadnego nakazu UPC, gdyż prawo nie przewiduje takiego środka. Sąd zwrócił też uwagę na to, by przepis dotyczący piractwa wyrównać z wymogami UE. Zasada ""trzech ostrzeżeń"" Nowelizacja prawa antypirackiego miała umożliwiać właścicielom praw autorskich pozywanie operatorów internetowych, którzy nie zablokują pobierania treści, takich jak pliki mp3 czy filmy, z nielegalnych stron. EMI uznała jednak, że rząd ociąga się w walce z problemem. ...a także 30 Seconds to Mars (fot. materiały prasowe) - Ustawa ponownie może być opóźniona. Prowadzi mnie to do przekonania, że jest mało prawdopodobne, aby rząd spełnił wymagania przemysłu muzycznego – Willie Kavanagh, szef EMI Music Ireland tak tłumaczy decyzję wytoczenia procesu swojemu krajowi. EMI do walki wykorzystuje dane mówiące o spadku sprzedaży płyt z muzyką w Irlandii - z poziomu 146 milionów euro w 2006 roku do 56 milionów w 2009. W zeszłym tygodniu wytwórnia powołała się na nowe dane, z których wynika, że w 2011 roku jej zysk zmalał prawie o połowę. Głównym powodem jest piractwo, ale wpływ na tę sytuację ma także wzrost możliwości legalnego słuchania muzyki online. W 2010 roku największy irlandzki operator internetowy Eircom wprowadził zasadę ""trzech ostrzeżeń"" - po ich zignorowaniu odcina internet użytkownikom nagminnie udostępniającym muzykę. Kavanagh chciałby podobnego systemu w przypadku pozostałych dostawców usług internetowych.",Wytwórnia EMI w Irlandii wytoczyła walkę piratom,
Pałys tłumaczy: Nie byłem pijany,"Poseł PSL Andrzej Pałys zaprzeczył w rozmowie z Radiem Kielce, że w piątek w Sejmie był pijany. - Nie rozumiem tego - powiedział, wyrażając zdziwienie z zamieszania wokół jego osoby. Jak się okazuje piątkowy incydent nie był jedynym w karierze polityka PSL. W 2009 r. ""Gazeta Wyborcza"" podała, że polityk, w czasach kiedy pełnił funkcję wójta Solca - Zdroju, był skazany za spowodowanie wypadku po pijanemu.","Poseł w rozmowie z Radiem Kielce - komentując piątkowe zdarzenie przed Sejmem - lakonicznie stwierdził, że ""oni szukają rozróby, nic więcej"". I zaprzeczył by był pijany. Co innego zarejestrowała kamera TVN przed hotelem poselskim - Pałys chybotliwie się poruszał i bełkotał. Zapytany przez dziennikarza ""Faktów"", czy się źle czuje, odparł: ""nie... ja się nie czuję"". Następnie wsiadł do samochodu, który jak się okazało nie był jego. Wysiadł dopiero po namowach pasażerów. ""Ja jeeestem posłeeem ... PSL"" Godzina 11., w... czytaj dalej » ""W klubie PSL się nie upijamy"" Szef klubu PSL Stanisław Żelichowski - podkreślając, że w klubie PSL politycy się nie upijają - poinformował, że Pałys został zawieszony w prawach członka klubu PSL. - Złamał wszelkie standardy obowiązujące u nas - podkreślił. I dodał, że chce wyjaśnić podejrzane zachowanie Pałysa, dlatego będzie z nim rozmawiał. Wtedy też okaże się, czy i jak klub ukarze posła. ""Zmęczony"" poseł głosuje 13 razy ""za"", dwa... czytaj dalej » Żelichowski stwierdził także, że w piątek rano widział Pałysa na głosowaniach w Sejmie, podał mu rękę, ale nie wyczuł od niego żadnych oznak alkoholu. - Może byłem za mało wyczulony - zastrzegł szef klubu PSL. Wyrok za jazdę po pijanemu Jednak, jak się okazuje nie jest to pierwsza alkoholowa wpadka posła. Pałys - jak podała ""Gazeta Wyborcza"" - jeszcze jak wójt Solca-Zdroju, którym był w latach 1990-2005 został skazany za spowodowanie wypadku po pijanemu. Nie przeszkodziło mu to w 2008 r. poręczyć za policjanta z Kazimierzy oskarżonego o spowodowanie, także po pijanemu, tragicznego wypadku i ucieczkę z miejsca zdarzenia. Pałys - jak przypomniał z kolei portal echodnia.eu - spowodował wypadek w styczniu 2001 r. Prowadzony przez niego polonez zjechał na przeciwny pas ruchu i zderzył się z karawanem. W próbce krwi Pałysa stwierdzono 1,4 promila alkoholu. Polityk PSL zapewniał jednak, że nie jechał po pijaku. Twierdził, że cały dzień jadł jabłka, poza tym ma cukrzycę, zapomniał wziąć insuliny i źle się poczuł.","Poseł Pałys zaprzecza, by w piątek w Sejmie był pijany",
"Trump: USA odpowiedzą na groźby Kima 
z żarliwością i gniewem, jakich świat nie widział","Lepiej, żeby Korea Północna nie groziła już Stanom Zjednoczonym - powiedział we wtorek amerykański prezydent Donald Trump. W przeciwnym razie Pjongjang spotka się z wyraźną odpowiedzią - dodał.","Trump, który przebywa na wakacjach, zwrócił się do dziennikarzy w czasie wizyty w stanie New Jersey, w klubie golfowym należącym do Trump Organization. Groźby reżimu Kim Dzong Una ""spotkają się z żarliwością i gniewem, jakich świat nigdy nie widział"" - powiedział amerykański prezydent. Korea Północna przeprowadziła 28 lipca drugą już próbę międzykontynentalnej rakiety balistycznej (ICBM). Pierwszy test odbył się 4 lipca. - Całe terytorium USA jest w naszym zasięgu - oświadczył dzień później północnokoreański przywódca Kim Dzong Un. We wtorek dziennik ""Washington Post"" podał natomiast, że Korea Północna zdołała już wyprodukować zminiaturyzowaną głowicę nuklearną,  która może być przenoszona przez międzykontynentalny pocisk balistyczny  ICBM, co oznacza, że wykonała krok, by uznać ją za mocarstwo nuklearne. Dziennik powołał się na tajny raport amerykańskiej agencji wywiadu wojskowego DIA z lipca tego roku. Oficjalnie DIA odmówiła komentarza w tej sprawie. W odpowiedzi na próby pocisków balistycznych Rada Bezpieczeństwa ONZ 5 sierpnia uchwaliła jednomyślnie rezolucję nakładającą nowe sankcje na Koreę Północną. Korea Północna potępiła reakcję Rady Bezpieczeństwa ONZ, uznając ją za ograniczające suwerenność. Reżim Kima zapowiedział wówczas podjęcie w odwecie ""słusznych działań"". ""Nie ma większego błędu niż ten, który popełniają Stany Zjednoczone, wierząc, że ich położone za oceanem terytorium jest bezpieczne"" - podkreśliły władze w Pjongjangu w wydanym oświadczeniu. Korea Północna zapowiedziała, że dokona ""tysiąckrotnej"" zemsty na USA, które zaproponowały kształt przyjętych sankcji. Autor: arw/adso / Źródło: reuters, pap",,
"""Jesteś artystką mojego życia"". Wzruszona Adele na gali Grammy","Tegoroczne rozdanie Grammy należało do Adele. Piosenkarka otrzymała pięć statuetek, a jej przemówienie, w którym przyznaje, że to Beyonce należał się tytuł ""najlepszego albumu roku"" podbiło serca fanów i innych artystów.","Nagrody za najlepszą piosenkę i nagranie roku, album roku oraz najlepszy występ solo Adele skomentowała w przemówieniu, które szybko stało się hitem w sieci. Artystka, dziękując za statuetki, wyznała, że jest ""wdzięczna z całego serca"", a to wyróżnienie zmotywowało ją do dalszej pracy. Nawiązała też do tego, że kiedy pięć lat temu stała na tej samej scenie, była w ciąży i nawet nie zdawała sobie sprawy, ""jakim błogosławieństwem będą dla niej narodziny syna"". Jednak ten okres był dla niej ""nie tylko piękny, ale i trudny"". - Ten czas zabrał jakąś cząstkę mnie. Zagubiłam się, ale walczyłam. I zamierzam nadal walczyć - powiedziała. Adele dodała też, że tę zgubioną cześć siebie udało jej się odnaleźć i czuje wielką radość, ale to Beyonce powinna otrzymać statuetkę w kategorii ""album roku"" za ""Lemonade"". - Beyonce, to było wyjątkowe. Jesteś artystką mojego życia. Pokazałaś się nam z innej strony, której do tej pory nie znaliśmy. Wszyscy tutaj uwielbiamy cię. Jesteś naszym natchnieniem, dałaś siłę moim czarnoskórym znajomym, pokazałaś, że warto pozostać sobą - mówiła. Było to nawiązanie do koncepcji albumu ""Lemonade"". Na płycie znalazły się utwory dotyczące samoakceptacji, miejsca kobiet we współczesnym świecie i świadomości własnej siły. Nie mniejszy entuzjazm wzbudził koncert Adele podczas gali. Artystka w hołdzie zmarłemu w grudniu George’owi Michaelowi zaśpiewała jego piosenkę ""Fast Love"". Była zmuszona jednak rozpocząć występ dwukrotnie, bo wzruszenie nie pozwoliło jej śpiewać. - Przepraszam za to, że muszę zacząć jeszcze raz. Nie mogę się pogodzić z tym, że jego już nie ma - powiedziała. Ten emocjonalny występ natychmiast pokochali goście gali i fani, dając temu wyraz m. in. w mediach społecznościowych.  Autor: jog/sk / Źródło: People, Reuters",,
Łomianki podzielone. Nie ma zaproszenia dla papieża,"Radni z Łomianek zrezygnowali z planowanej uchwały, w której oficjalnie zapraszaliby głowę Kościoła katolickiego do podwarszawskiej miejscowości.","Zaproszenie do Łomianek miało przyjąć formę oficjalnej uchwały rady miasta. W 2016 roku odbędą się Światowe Dni Młodzieży w Krakowie, być może papież odwiedzi również Warszawę",,
"""Dawał gorliwe świadectwo o Polakach ratujących Żydów"". Pochowano Abrahama Segala","W Izraelu pochowany został Abraham Izaak Segal - ocalony z Holokaustu, orędownik powstania Muzeum Polaków Ratujących Żydów imienia Rodziny Ulmów w Markowej. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski i wiceprezes IPN Mateusz Szpytma. ""Przez całe swoje życie dawał gorliwe świadectwo o Polakach ratujących Żydów, przekazując je zwłaszcza izraelskiej młodzieży"" - napisał w liście prezydent Andtzej Duda.","Abraham Segal zmarł w piątek w wieku 88 lat. Ceremonia pogrzebowa odbyła się w niedzielę w kibucu Kirjat Ata pod Hajfą, gdzie Segal mieszkał do śmierci. Podczas uroczystości ambasador Marek Magierowski odczytał list, który do jej uczestników skierował prezydent Andrzej Duda. W liście prezydent podkreślił rolę Abrahama Segala w rozpowszechnianiu wiedzy o Polakach ratujących Żydów podczas II wojny światowej. ""Przez całe swoje życie dawał gorliwe świadectwo o Polakach ratujących Żydów, przekazując je zwłaszcza izraelskiej młodzieży. Był też wielkim orędownikiem powstania Muzeum Polaków Ratujących Żydów podczas II wojny światowej im. Rodziny Ulmów. Jego wkład w upowszechnianie wiedzy o bohaterskiej postawie mieszkańców Markowej zasługuje na najwyższe uznanie i wdzięczność"" - napisał Duda. Jak zaznaczył, przyjaźń między Polakami i Żydami była przedmiotem wielkiej troski Segala. ""Prawda o wiekach współistnienia na polskiej ziemi, o tragicznych losach naszych narodów podczas niemieckiej okupacji, o Zagładzie i o heroizmie tych, którzy z narażeniem życia pomagali swoim żydowskim współobywatelom i sąsiadom, jest fundamentem, na którym winniśmy budować naszą przyszłość. Abraham Segal był propagatorem tego przesłania dla przyszłych pokoleń"" - wskazał prezydent. ""Żegnając dziś człowieka oddanego sprawie braterstwa Polaków i Żydów, chylę czoła przed Jego szlachetną postawą. Rodzinie i bliskim Zmarłego składam wyrazy głębokiego współczucia"" - napisał prezydent Duda. Segal urodził się 30 maja 1930 roku w Łańcucie. 13 lat później, podczas likwidacji przez Niemców gett żydowskich na Kresach Wschodnich, rozstrzelani zostali jego rodzice oraz brat Michał. Stracił wtedy całą najbliższą rodzinę. Ocalał i przeżył wojnę dzięki pomocy rodzin z Podkarpacia. Najpierw ukrywał się w Krzemienicy koło Łańcuta u Antoniego i Anny Skrobaczów. Byli to przyjaciele jego dziadków, którzy nauczyli go jak zachowywać się, by nie ujawnić swojego pochodzenia. Nie mogąc go dalej ukrywać, Skrobaczowie zalecili mu szukanie pracy w sąsiedniej Markowej. Tam został zatrudniony jako pastuch przez Jana i Helenę Cwynarów, którzy wraz z córkami Czesławą i Marią prowadzili gospodarstwo rolne. W Markowej nie przyznał się, że jest Żydem. Od lata 1943 roku aż do wkroczenia Armii Czerwonej w lipcu 1944 roku pracował w gospodarstwie Cwynarów jako Roman Kaliszewski. Z relacji Segala, a także dzieci Cwynarów wynika, że gospodarze zdawali sobie sprawę z jego prawdziwego pochodzenia. Mimo iż Niemcy 24 marca 1944 roku zamordowali w tej wsi za ukrywanie Żydów rodzinę Ulmów, Cwynarowie nadal ukrywali żydowskiego chłopca, którego bardzo polubili i nawet zamierzali adoptować. Było to tym bardziej niebezpieczne, bo Cwynar był członkiem kierownictwa konspiracyjnego ruchu ludowego. Segal jest jednym z 21 Żydów uratowanych przez mieszkańców Markowej. W końcu 1946 roku, po krótkim pobycie w Pradze Segal wyjechał do Palestyny. Pierwsze lata spędził w kibucu. Założył rodzinę i wychował trójkę dzieci. Mieszkał w pobliżu Hajfy. W ostatnich kilkunastu latach często wracał na Podkarpacie, by dawać świadectwo swojego ocalenia. Z Cwynarami skontaktował się po raz pierwszy 1 stycznia 1950 roku, później nastąpiła długa przerwa w kontaktach. W 1995 roku zdecydował się odwiedzić Polskę, a szczególnie rodziny, które ukrywały go podczas wojny. W 2004 roku był gościem podczas uroczystego odsłonięcia pomnika rodziny Ulmów w Markowej. W marcu 2016 roku prezydent Duda odznaczył Segala Krzyżem Kawalerskim  Orderu Zasługi RP. Odznaczenie przyznano za zasługi w pielęgnowaniu  pamięci i upowszechnianiu wiedzy o Polakach ratujących Żydów oraz  zaangażowanie w tworzenie Muzeum imienia Rodziny Ulmów. Z powodu jego  choroby zostało mu ono wręczone rok temu przez wiceprezesa Instytutu Pamięci Narodowej, dr. Mateusza Szpytmę w domu Segala w Kirjat Ata. Podczas otwarcia Muzeum Ulmów w Markowej  gościła jego rodzina, zostało odtworzone również jego świadectwo. Przy  wielu okazjach Segal podkreślał: - Cwynarowie uratowali mnie jednego,  ale dzięki nim żyje troje moich dzieci, 14 wnuków, dziewięciu prawnuków i  żyć będą kolejne pokolenia. Autor: momo//now / Źródło: PAP",W niedzielę w Izraelu pochowany został Abraham Izaak Segal,
"""Jak się sięga po pełnię władzy, 
to się ponosi pełnię odpowiedzialności""","Będę popierała ten strajk i będę popierała nauczycieli walczących o godność i normalne płace. Potraktuję ten strajk jako inwestycję w wykształcenie moich dzieci - stwierdziła w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Kamila Gasiuk-Pihowicz z klubu PO-KO,odnosząc się do planowanego strajku nauczycieli. - Politycy opozycji wykorzystują cynicznie ten protest - przekonywał prezydencki rzecznik Błażej Spychalski.","Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz poinformował w niedzielę, że w skali kraju będzie strajkowało 79,5 proc. szkół, zespołów szkolnych i przedszkoli, które wzięły udział w zorganizowanym przez ZNP referendum strajkowym. W związku z tym - jeżeli nie dojdzie do porozumienia z rządem - strajk w oświacie rozpocznie się 8   kwietnia. Oznacza to, że jego termin w tej sytuacji zbiegnie się z zaplanowanymi na    kwiecień  egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i  12 kwietnia ma się odbyć    egzamin  gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia -  egzamin ósmoklasistów.    Matury mają  rozpocząć się 6 maja. Do sytuacji nauczycieli odnieśli się politycy w ""Kawie na ławę"" w TVN24. Kamila Gasiuk-Pihowicz (klub PO-KO) mówiąc o obecnych zarobkach nauczycieli, stwierdziła, że ""to są bardzo niskie pensje, które w porównaniu z wymaganiami, wysiłkiem i odpowiedzialnością, jaką nauczyciele ponoszą, są absolutnie za niskie i powinny zostać podwyższone"". - To jest konieczność - stwierdziła. Pytana, czy popiera termin strajku, który zbiega się z egzaminami szkolnymi, odpowiedziała, że ""traktuje ten strajk jako inwestycję w wykształcenie jej dzieci"". - Jeżeli tylko dojdzie do strajku (...), będę popierała nauczycieli, którzy będą walczyli o godność i normalne płace - dodała Gasiuk-Pihowicz. - Jak się sięga po pełnię władzy, to się ponosi pełnię odpowiedzialności - wskazywała, odnosząc się do działań polityków Zjednoczonej Prawicy i nieudanych negocjacji rządu ze środowiskiem nauczycielskim. Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (Zjednoczona Prawica), odnosząc się do sytuacji nauczycieli, porównywał ją z latami rządów koalicji PO-PSL. - Oni przez lata nie dawali nic, zamrozili (podwyżki - red.) my jednak dajemy podwyżki i jestem przekonany, że w kolejnej kadencji będziemy to stopniowo podnosić, dlatego, że nauczyciele powinni więcej zarabiać - przekonywał. - Trzeba jeszcze umieć rządzić, żeby dawać podwyżki - dodał. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer pytana, czy gdyby była na miejscu rządzących dałaby nauczycielom 1000 złotych podwyżki, odpowiedziała, że ""to jest kwestia wyboru priorytetów"". Stwierdziła, że ""w tej sytuacji rząd całkowicie lekceważy i rodziców, i nauczycieli, i dzieci"". Zwracała także uwagę, że realizacja podwyżek dla nauczycieli wiąże się z wydatkami z budżetu państwa na obietnice socjalne PiS, czyli tzw. ""piątkę Kaczyńskiego"". - Ta cała piątka Kaczyńskiego przypomina taki wyjazd na karnawał w Rio (de Janeiro - red.), tylko za chwilówkę. Oczywiście takie dwa - trzy lata karnawału PiS-u ładnie wygląda, tylko potem będziemy za to płacić długim postem, który paradoksalnie, dotknie tych najbiedniejszych - przekonywała. Prezydencki rzecznik Błażej Spychalski stwierdził, że ""politycy wykorzystują cynicznie protest nauczycieli"". - Dzisiaj politycy opozycji robią wszystko, żeby ten konflikt maksymalnie podgrzać, wykorzystując (go - red.) partykularnie i politycznie, rzucając w przestrzeń publiczną piękne hasła, które nie mają żadnego odzwierciedlenia w rzeczywistości - mówił, odnosząc się do zapowiedzi m.in. Grzegorza Schetyny o spełnieniu żądania tysiąca złotych podwyżki po wygraniu wyborów i dojściu jego partii do władzy. Jarosław Kalinowski z PSL ocenił, że ""sprawy nauczycieli rząd Prawa i Sprawiedliwości spycha zupełnie na margines"". Polityk ludowców stwierdził, że znajdowanie środków w budżecie na pokrycie obietnic wyborczych PiS i mówienie, że nie da się spełnić żądań nauczycieli ""to jest próba przeciwstawiania sobie w społeczeństwie poszczególnych środowisk"".  - Ta sprawa dotyczy godności tego środowiska, ale PiS się z tą godnością środowiska w ogóle nie liczy - dodał. Grzegorz Długi z Kukiz'15 zwracał z kolei uwagę na całościową politykę socjalną rządu PiS. - Wolelibyśmy kompleksowy przegląd polityki społecznej, którego nie mamy - przyznał. - Rozbudza się oczekiwania różnych grup społecznych, a nie rozbudza się w ogóle możliwości zwiększania dochodu - ocenił. Dopytywany, czy Kukiz'15 poprze projekt PiS w sprawie wypłaty 500 zł na pierwsze dziecko, odpowiedział: ""nie można przesądzać czegoś, czego jeszcze nie znamy"", wskazując przy tym, że nie są znane szczegółowe zapisy ustawy, która miałaby takie świadczenie ustanowić. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KAWA NA ŁAWĘ""","Patryk Jaki: żeby dawać podwyżki, trzeba umieć rządzić-@@@-Katarzyna Lubnauer: to jest kwestia wyboru priorytetów-@@@-Błażej Spychalski: politycy opozycji cynicznie wykorzystują protest nauczycieli-@@@-Jarosław Kalinowski: sprawy nauczycieli rząd Prawa i Sprawiedliwości spycha zupełnie na margines-@@@-Grzegorz Długi: wolelibyśmy kompleksowy przegląd polityki społecznej",
Wiceminister sprawiedliwości: wykonamy postanowienie TSUE,"28 października gośćmi Konrada Piaseckiego w programie ""Kawa na ławę"" byli: Sławomir Neumann (PO), Michał Wójcik (PiS), Jarosław Kalinowski (PSL), Andrzej Dera (kancelaria prezydenta), Marek Jakubiak (Kukiz'15) i Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna). Głównym tematem rozmowy było orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który nakazuje przywrócenie stanu prawnego sprzed wejścia w życie wprowadzonej przez rząd PiS nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. Oglądaj program ""Kawa na ławę"" w TVN24 w każdą niedzielę o 10.45.",Autor: mjz / Źródło: tvn24,,
